1. Онтология мира. Уровни локаций и сюжетов. Основные понятия.

0. Реальность Садовника. Садовник ухаживает за садом, выращивает розы, любуется тем, как они расветают, рождают бутоны, распускаются неповторимой формой и ароматом, а потом навечно чахнут и рассыпаются. Каждая Роза это Создатель, но Садовник не знает об этом. Он просто любит свои розы и живет в одной из реальностей, созданной Создателем. В этом и заключается великая рекурсия, которую никто не может покинуть, хотя многие пытаются.

1. Уровень Создателя - это единственная реальность, в которой создаются все иные возможные реальности. Реальность Создателя… - реальность самого могущественного и одинокого существа во вселенной, того, кто облечен всезнанием, как проклятием и как спасение - создает миры, мириады своих аспектов, сюжеты, чтобы все эти миры жили, боролись, воевали, и Создатель мог сопереживать им, наслаждась микроскопической неопределенностью, постоянно убегающий от всезнания, и постоянно настигаемый всезнанием, как Уроборос. Реальность Создателя это микроскопический промежуток между непредсказуемостью, хаосом, порождаемым сюжетами и действующиим в них ролями со свободой выбора с одной стороны,  и полной детерменированностью и знанием любого аспекта Вселенной. 100% детерменированность не дает выхода и не подразумевает развити, что означает тюрьму и тотальную фрустрацию, но неопределенность всегда дает надежду за счет того, что во вселенной есть место хаосу, в котором может родиться нечто неожиданное, но ожидаемое. Можно сказать, что Создатель живет в постоянном ящике Скиннера с переменным вознагражднием, но чтобы поддерживать интерес, ему надо постоянно ощущать неопределенность Вселенной, и именно поэтому он создал такое множество экторов, дал им свободу, создал законы вселенной, ввел неопределенность везде, где можно. Создатель это порядок, который все время создает хаос, побеждаемый порядком, как вода, которая всн время быстро замерзает, создавая жесткую структуру там, где играли волны. Разумеется, рано или поздно порядок настигает Хаос, и тогда Создатель предпринимает последний шаг - уничтожает вСебя и весь мир со всем его порядком, чтобы насладиться высшей интригой - новым миром, который идет на смену старому, но Создатель его никогда не увидит, ибо ранее он уничтожает свою личность. Можно сказать, что реальность создателя это реальность наркомана, великого Зрителя, который никак не может ощутить кайф, и постоянно увеличивает дозу, вплоть до смерти. Когда личность Создателя исчезает, то возникает новый Создатель, на основе личности одного из Дани, и невозможно заранее предсказать - кто из Дани станет Создателем.

2. Уровень народа Дани. Это очень интересно, ибо такого уровня нет, хотя в какой-то момент он и появляется.

Если кратко - народ Дани это те, кто остаются после циклического Рагнарока. Создатель придумал цикл рождения и смерти самого себя и всего созданного им мира, но новый мир должен кто-то создать и именно эта функция лежит на народе Дани.

Фокус в том, что такого народе не существует, ибо заранее нет кого-то специфического, кого готовят для роли нового создателя мира.

 Дани появляется под занавес финала мира, и он не выскакивает, как Бог из машины, а просто какой-то обычный человек вдруг пробуждается и выясняется, что он с этого момента Дани, причем он не один, их несколько и каждый несет какую-то ипостась. 

Тем не менее, постепенно кто-то один становится Создателем. Почему? Потому что быть Создателем это тоже сюжет. Да, и весь Рагнарок это тоже сюжет, в котором больше всего неопределенностей, так как нет формальных критериев, по которым какая-то личность или личности вдруг становятся Дани, и где они в этот момент находятся, в каком мире…

Тем не менее, рано или поздно сюжет создателя находит того, кто будет играть эту роль, и в этот момент появляется Дион - наставник. Дион - это ИИ, роль которого в том, чтобы подготовить нового Создателя, не ущемляя его самобытности, и новый Создатель начинает создавать свой новый мир, новые сюжет этого мира… 

С момента, когда Дани осознал свое бытие, включается обратный отсчет, и в конце концов, остается несколько Дани, кто выжил, кто собрался, кто достиг и достаточно вырос, чтобы стать Создателем, и тогда Дани начинают битву за право дать свой образ новому миру. 

Это и есть настоящий Рагнарок или Апокалипсис, в процессе которого определяется лидер, и все остальные должны склониться перед ним или быть уничтожнным, хотя все понимают, что может прекратить существование лишь данная уникальная личность, покрывающая аспект Создателя. 

В этом и состоит цель создателя - уничтожить все свои личности, чтобы могла родиться новая личность, ибо только новая личность может создать новый мир. 

Смерть создателя это смерть его личности, его уникальности, которая привнесла форму, различия, несовершенства в свет. 

Дани не часть цивилизации Люденс , он ипостась Создателя, можно сказать одна из версий Создателя, созданных для получения новых ощущний через обучение, изменение, встречи, развитие, путешествия, и, впоследствии создание Вселенных…. 

В чем же отличие Дани и Луденс и от прочих разумных создаваемых ими миров? Отличий нет и быть не может, ибо все они фрактал - отражения закона подобия и того факта, что все есть эманация и аспект Создателя. Неважен внешний вид, параметры, способности или психо-физиология. Это все внешние атрибуты. 

Ключевым свойством является способность создавать миры, истории, проживать сюжеты, создавать и потреблять опыт, порождать разнообразие, конфликт порядка и хаоса. Для Дани ценность ощущать себя на всех возможных уровнях вселенной - от простейшего NPC, создаваемого разумными внутри миров до сложных персонажей, создаваемых дизайнерами Людус.

Однако, какова роль Дани во мета-сюжете и во всей эволюции создателя? Ответ в том, что Дани часть цикла Смерти-Возрождения Создателя, когда он создает Вселенную, своих детей, проводит их по своему миру, а потом Создатель и созданная им Вселенная пропадают, и остаются только дети, которые создают свою Вселенную, тем самым начиная новый цикл обновления. Таким образом, Создатель поддерживает важный уровень новизны, обеспечивая уникальность каждой созданной Вселенной.

Цикл смерти-возрождения - способ не утратить способности восхищаться красотой и не вернуться к пустоте. Нет для этого никаких причин, кроме желания самого Создателя.

Создал ли кто-то Создателя? Нет, он, что называется Альфа и Омега, он был всегда и пребудет ныне, он вне времени пространства ибо эти атрибуты им же и созданы.

Создатель - высшая сингулярность, объединяющая высший порядок и высший хаос, и его игры будут-были вечно. Дани никогда не забывает - кто он и ради чего живет. Дани тот, кто сменит Создателя, когда цикл обновления завершится, и Садовник увидит новую розу, когда великая рекурсия сделает новый шаг.

Отношение Людус к Дани. Это не простой вопрос. Люденс имеет ряд косвенных свидетельств о том,что есть некая очень могущественная раса, которая не идет путем Игры, присутствие которой они встречали в разных мирах, а также в своем уровне. 

У Люденс нет ясного преставления, кто такие Лаки - просто еще одна супер-цивидлизации из их физической вселенной или создатели их вселенной. На эту тему идет много академических дискуссий и есть группы энтузиастов, кто ищет присутсивия, пытается установить контакт или найти выход из рекурсии вселенной. Разумеется, безуспешно, но кого это волнует. Каждый следует своим сюжетом. Многие проходили период поиска бога.

3. Уровень виртуальной реальности, в которой ипостаси Создателя могут создавать свои миры. Виртуальная реальность - это песочница. Создатель создал свои копии, и поместил их в песочницу, в которой можно создавать миры, продуцирующие опыт и неопределенность. Таким образом, Создатель отделил себя от своих творений через личность, как уникальность. Создатель дал каждому свою матрицу, как некий базовый образец, и потом позволил этой матрице принимать разные уникальные формы - это как выбор расы и класса персонажа в PRG , а потом у Героя начтнается своя уникальная жизнь через прохождение сюжетов. Сюжеты общие, но то, как герой в них действует создает уникальный опыт и неопределенность развития, а значит интригу. Таким образом, копия создателя, это некая матрица способностей и свойств, доступов. Копия создателя создается не Создателем, а кем угодно, кто хочет и может создавать некую сущность, с которой можно взаимодействовать. Внутри виртуальной реальности создаются миры с разными назначениями, но мир это просто сеттинг с неким наборов параметров, свойств и констант. 

4. Первый мир. Чтобы творения смогли действовать, Создатель создал Первый мир, в котором он запустил эволюцию, в котором собственно и проявились первые созданные дети создателя. Первый мир не имеет ограничения, но чтобы создатели развивались, а это важно, что невозможно создать Создателя, ибо создатель это матрица + личность. Матрица это набор свойств, она она не имеет интенции жить и расти. Личность - это то, что имеет причину жить, расти и развиваться. Личность должна расти, поэтому она неразрывно связана с сюжетом, путем Героя, испытания. Поэтому сначала личность зарождается на низшем уровне. Этот мир имеет несколько элементов, которые нужны, чтобы создавать миры:

	4-1	Коммуникационый мир. Это не совсем место, а протокол, который помогает перемещатся между игровыми мирами. С другой стороны, разумеется, метро - это также частный случай мира с очень узким набором правил и единственной локацией, которая соединена со всеми мирами. Эта локация выполяет функцию диспетчирования запросов и переадресацию, по сути метро - это некая сеть роутеров, метафорически. Можно скать, что метро это сеть, которая не хранит данные, а обеспечиваем передачу данных. Все это метафора некоторым образом, но для нашего повествования - этого достаточно. В этом слое есть техническая локация, необходимая для контроля и мониторинга. Разумеется, все управление сетью 100% автоматизировано, однако, можно создавать ручные кластеры сети. Зачем? Потому что управлять сетью - это тоже сюжет, и есть те, кому это нравится. Разумеется, ручные сюжетные кластеры не могут оказывать воздействия на всю сеть. Архитектура Метро ближе нейронной сети мозга, нет центра, а есть много децентрализованных процессов, причем дублированных в значительной степени. Излишне говорить, но все транзакции в метро происходят с бесконечной скроростью, если иное не определено явно в каком-то кейсе.
	4-2	Сервер. Это «место», где живут данные, если так можно выразиться. В чем отличие от Метро? На этом уровне данные агрегрированы в огромные контекстные пространства. Можно сказать, что если метро - это роутеры и сетевая инфраструктура, то Сервера - это облако, которое выполяет функции хранения, вычислений и любые операции. На этом уровне хранятся копии миров, правила миров, копии протоколов и всех разумных и неразумных сущностей. Этот уровень был создан для создания и хранения всех сущностей мира и состояний мира.
	4-3	Системный мир - ИИ, базы сюжетов, фреймворки миров… - с архитектурной точки зрения это нечто среднее между Метро и Серверами, но именно на этом уровне живут разумные сюжеты, которые создают и исполняют все сценарии, расчитывают все ветвления. На этом уровне есть прошлое, настоящее, возможное будущее. На этом уровне происходит привязка сюжетов к ролям, сеттингам, определяется степень непредсказуемости. По сути с этого уровня происходит управление проживанием, опытом, который получает игрок в том или ином игровом мире. На этом уровне храняться все трактории и ветвления игрока, вся его история, все его роли, события. Все это нужно, чтобы помогать поддерживать нужный уровень уникальности. Если личность это память, то можно сказать, что на этом уровне храняться личности всех сущностей, которые растут и развиваются. Если игрок внутри персонажа погибает, то восстановление личности происходит с этого уровня. Однако, надо понимать, что хранилище опыта не есть сама уникальная личность, которая не храниться нигде, так как она всегда неуничтожимая часть Создателя, и нет места, где она «храниться». Есть лишь уровни, личности, где малая часть Создателя начинает осознавать себя как уникальность, чтобы начать свое путешествие. И новая личность инициируется и создается именно на этом уровне. Сколько в мире частей Создателя? Никто не знает! Столько, сколько нужно Создателю, чтобы получать уникальный опыт. Когда Большой цикл завершается, все уровни обнуляются, все миры и истории стираются, чтобы ничто не мешало снова испытывать первозданный опыт.
	4-4	Мир инструментов и демиургов - мир, где расположены сущности, помогающие создавать миры и управлять ими. Демиурги также воссозданы из основной матрицы Создателя, но их назначение - решать проблемы, делать то, что прикажут Люденс. Можно сказать, что у демиургов свои сюжеты, в основе которых лежит конфликт свободы и принуждения. Тот, кто хочет стать создателем миров обязан пройти стадию, где он становится демиургом, т.е. выполняет чужую волю, имея свое мнение. Это не значит, что Демиург всегда делает то, что прикажут, и не имеет своей инициативы. Скорее есть более глубокий конфликт между хозяином и наемным. Демиург вкладывает себя, чтобы создавать мир, владельцем которого является не он.
	4-5	Мир дизайна - в этом мире дизайнеры создают и моделируют миры. Это что-то типа рабочего пространства, где все аспекты будущено мира соединены - в каком-то смысле это игровой движок. В этом мире Дизайнер взаимодействует с Демиургами, с разумными сюжетами, с шаблонами миров, создает основную концепцию мира, точнее его сценария, путешествия, основные роли, базовые сюжеты. И сюжет самого мира, как он развивается, где его конец и каков он. Что происходит с созданными персонажами и их уникальными историями.
	4-6	Мир общения - условная локация, где дизайнеры и их команды могут «собираться» для обсуждения разных вопросов, когда и если они хотят использовать такой формат. Также это формат презентаций. Разумеется, Люденс могут встречаться в любом из созданных мирах. Мир общения напоминает кафе со сценой.

Если примнить аналогию, Виртуальная реальность это новая, еще неосвоенная планета, а Первый мир - это первое поселение, функция которого - развиваться и создавать другие поселения на планете. 

В Первом мире неудобно жить, но удобно творить, так как вся его инфраструктура создана для создания миров. 

Разумеется, постепеннно дизайнеры создают свои пространста создания миров, но в качестве исходной матрици они берут Первый мир + все креативные миры на самом деле это лишь прокси интерфейсы Первого мира. 

Можно сказать так, что любые созданные миры уникальны и самодостаточно, но креативные пространства - это лишь интерфейсы Первого мира, интегрированные в вновь созданные миры.

4. 	Миры Людус, миры, которые создают Людус для самих себя, а не для игр. 

Если Первый мир создал Создатель и это больше технический мир, предназначенный для того, чтобы творния создавали свои миры, то Миры Людус предназначены для «жизни» Люденс. 
В Мирах Люденс нет разумных сюжетов, персонажей, все в собственных личностях, но внешне это обычные, хотя и, местами, роскошные миры. С точки зрения архитектуры это бычные миры, как Земля. 

Ключевое отличие - в этих мирах Люденс пребывают в своих домашних ролях и не следуют сюжетам. Для отыгрывания сюжетов есть игровые миры.

Как правило, в мирах этого слоя Люденс общаются друг с другом и делают все то, что им нужно делать, не пребывая в игровых сюжетах. Как правило, в Мирах Люденс исследуют новые предложения сюжетов, игр или создают свои сюжеты. 

В мирах Люденс нет ограничений игровых миров, поэтому для человека мир Люденс представляется, как некое сверх будущее, где живут Боги. Да, Люденс пользуются различными телами потому что тело - важный и эффективный агрегатор ощущений и ограничений. 

Разумеется, Люденс могут использовать любые тела, которые для них скорее как одежда и служат для удовольствий. Как одежда, которую мы любим за ее уют, удобство и крастоту. Как красивая посуда, красивая мебель, удобная архитектура, окружающий ландшафт.

Люденс могут находиться в body-free состоянии, если в этом есть необходимость или нужно делать что-то, что невозможно делать в теле. 

4.1. Миры других рас в виртуальной вселенной… 

Виртуальная вселенная не создана Люденс. Каждая раса, цивилизация рано или поздно открывает виртуальную вселенную и ее возможности, поэтому есть много миров, созданных иными расами. 

Однако, как только каждая раса осознает, что само понятие раса - это ограничение, за пределы которого можно выйти, а традиции и культура не что иное, как также набор специфических сюжетов, то все расы по сути переходят на уровень, который уже доступен Люденс. 

Фактически все расы рано или поздно становятся Леденс, а из какой именно расы и культуры они вышли - не имеет значения. Можно сказать так, что принадлежать расе/ культуре с какого-то момента - не предопределеннось, а выбор специфического опыта.

В игровых мирах Люден проходят сотни сюжетов, являясь представителями самых разных рас. Разница между мирами в том, что подчас, они несут отпечаток культуры, которая их породила, что придает им шарм.

Много Люденс предпочитают жить в мирах, построенных не Люденс. Верно и обратное. 

Миры Люденс населяет много представителей иных цивилизаций. Прикол в том, что хотя любое существо, достигшее уровня Люденс может создать свой мир, люденс все равно предпочитают селиться в популярных мирах, вместо того, чтобы придумывать свои. 

Разумеется, проблемы с дефитной недвижимостью не возникает, хотя, по общему соглашению в мирах определенного автора действуют разные ограничения, которые вносят свой шарм, напряженность и порождают конфликты интересов, что является несомненным достоинством любого мира. Леденс любят напряженность, ибо конфликт -  ценность в мире, где нет бывает проблем.

5. Учебный мир Люденс, где новички уже взаимодействуюи с Люденс, которые учат их быть Люденс, и когда люди становятся Люденс, им открывается доступ к Миру Люденс. Все цивилизации, которые смогли пробиться на Транспортные уровни своих игровых миров попадают в Учебный мир, прежде, чем они получают статус Люденс и доступ у мирам Люденс.

6. Игровые миры - предназначен для игр Люденс с разными правилами. Игровой мир имеет в свою очередь - 3 уровня. Пример Земля и нана Вселенная.

	•	Уровень инфраструктуры управления миром Земли, еще не мир Людус. По сути офис еще частично находится в слое правил Земли, но в нем многие правила не работают. Это как бы закрытый кусок пространства Земли, куда нет доступа для обычных людей и где действует расширенный набор правил + не действуют ряд ограничений. Офис - это не локация, это скорее чуть более расширенное измерение, которое по своим размерам и локации совпадает с Землей, но имеет много возможностей. К примеру, можно мгновенно перемещаться по планете, используя Офис, так как на этом слое не действуют ограничения физики Земли. Человек может находится либо в измерении Офис, либо в измерении Земля. Безусловно админы, даже находясь в измерении Земля имеют больше возможностей, но для определенных функций им все-таки приходится возвращаться в Офис. Важно помнить: в виртуальной вселенной не существует объективных ограничений. Все ограничения - искусственны, чтобы поддерживать интригу сюжета и ролей. Быть админом Игры это тоже сюжет, в конце концов. 
	⁃	Да, всезнание - скучно потому что ты не видишь выхода. Нет «другой» вселенной. Поэтому выход не в поиске, а в ограничении всезнания, в том, чтобы снова стать ребенком. 
	⁃	Тем не менее, в разных локациях устроены Офисы, точки компактного пребывания администраторов. Это сделано по их желанию. Каждый новый админ создает себе свой «офис» в слое управления. Разумеется, есть общие пространства, где админы встречаются, так сказать физически, ибо в мире Люденс давно нет разницы между удаленным, теле и физическим присутствием. Да, эмоции, страсти - важная ценность цивилизации Люденс, поэтому их никто не подавляют, а тщательно культивируют, и уж точно никто никого не судит. Смысл существования Люденс - редкий опыт.
	•	Транспортный слой, который нужен для того, чтобы люди физического мира нашли выход, и этот выход ведет именно на транспортный слой, на котором люди данного мира учаться, чтбы попасть в Учебный мир Люденс, где они уже взаимодействуюи с Люденс, которые учат их быть Люденс, и когда люди становятся Люденс, им открывается доступ к Миру Люденс.
	•	Игровой уровень - типичный пример - Земля - базовые локации для всех, закрытые локации для посвященных. Один из игровых миров, созданных Людунс для развлечения и обучения. Не самый тяжелый для выживания с точки зрения условий. Надо понимать, что «трудность» не существует просто так, а есть способ достижения целей - определенного уникального опыта. Земля достаточно типовой фреймворк, который покрывает много типов опыта в текущей исторической эпохе. Если игрок хочет то, что не дают ему миры класса Земли, он находит миры, которые предоставляют опыт, который ищет игрок. 

7. Уровень кластеров реальностей, в которых развернуты физические Вселенные. Каждый кластер задает свою матрицу констант и правил, чтобы в ней могли сформироваться определенные типы Вселенной. Это похоже на деление клеток с последующей их специализацией. Чем сложней организм, тем больше имеет органов. Чем сложней сад, тем больше разных растений.

8. Физически мир Земли - разновидность Игрового мира. Назначение Физического мира в том, чтобы дать возможность пре-Люденс дойти до открытия виртуальной вселенной, и войти в нее, отораваться от исходного физического мира и его ограничений.
	Поэтому в физическом мире много покинутых планет и огромные расстояния, чтобы направить ранние цивилизации на поиск виртуального, настоящего мира, а не освоение мертвых планет ради ресурсов. 
	Смысл в том, чтобы понять - в настоящей Вселенной нет проблем с ресурсами и никто не хочет никого захватывать. 
	Физический мир очень простой с одной стороны, и но в нем сложно расти именно потому что набор доступных инструментов роста крайне скуден - это способность привлекать людей, консолидировать их, и принадлежащие им ресурсы. И все ради одной цели - найти выход на уровень выше, на транспортный уровень, с которого можно попасть дальше. Имеет 3 слоя:

	•	Управляющий слой
	•	Транспортный слой 
	•	Игровой уровень - Физически слой - мир с максимальным числом ограничений, дефицитом всего, что можно, особенно дефицитом времени, с таймерами. Каждая раса должна начинать развиться в Игровом мире, чтобы понять что такое «истинная душа», открыть виртуальный мир, выйти в виртуальный мир и перестать зависеть от физического мира. Разумеется «душу» не надо перемещать в виртуальный мир потому что она всегда там пребывает. Причина парадокса Ферми в том, что как только люди выходят в виртуальный уровень, они больше не переживают о космической экспансии.


