Мир 1. Что это за мир?

Изначально всегда было только сознание, нечто что осознает себя и способно создавать неограниченные версии себя и окружения, создавать изолированные области сознания, в которых помещать себя и лишать части осознанности. Это делается для снижения уровня всезнания и повышения неопределенности, которая порождает опыт…. Так процесс происходит вниз, с каждом уровнем вводя все больше ограничений, создавая внешние стимулы, предпосылки для преодления препятствий и восхождения на более высокий уровень для воссоединения…. У этого процесса нет смысла, кроме как генерация опыта и ощущений.

Начиная с кагого-то уровня вводится огрвничение на период активного развития, т.е. жизнь, т.е. Надо не просто развиваться, а делать это быстро…

На следующих уровнях все больше ресурсов в дефиците, т.е. Надо затрачивать все больше времени и сил, чтобы добыть количество ресурсов, достаточеное для поддержания уровня, тем более роста. Т.е. На этих уровнях надо постояннно дышать, есть, испражняться, т.е. поддерживать процессы, которые не обеспечивают рост, а поддерживают жизнь.

Чем ниже уроней, тем выше доля процессов поддержания жизни и ниже доля процессов, стимулирующих рост.

На самом нижнем уровне 100% времени и сил уходит на поддержание жизни, жизнь тратиться стремительно, т.е. даже если прекратить процессы поддержания хотя бы 5%, это приведет к смерти, типа как прекратить дышать. На низших уровнях все ресурсы расходуются в момент потребления и единственный способ роста - эволюционировать так, чтобы начать накапливать ресурс, и усиливать эволюцию. Представьте, что надо не только постоянно дышать, но и постоянно двигаться, идти, чтобы убежать от опасности, а если остановиться, то через несколько минут смерть настигнет. Что делать? Успевать искать выход, точку роста, выхода. Умирая и возраждаясь, каждый раз проходя цикл и запоминая крохи изменений.

Значит нужен механизм воспоминаний, который передает опыт, несмотря на то, что индивид умирает. Надо передавать опыт тем, кто рядом,потому что один умер, другой научился и у него получилось, следующий научился. Таким образом, коллектив выполняет функцию долговременной памяти, типа как устная традиция. Передача опыта происходит медленно, многие умирают, опыт формируется короткими порциями, срок жизни особи очень короткий…. Срок жизни определяется не строением особи, а способностью поддерживаи добычу ресурсов. Смертность громадная, значит должна быть такой же быстрый способ воспроизводства.

Примеры постоянной работы:

Вот, к примеру, кардиомиоциты — клетки сердца — обновляются очень медленно. Фактически, мы всю жизнь живем с одними и теми же клетками сердца — жизненно важного органа, который не знает покоя ни днем, ни ночью, работает постоянно и неустанно, перекачивая кровь, питающую все остальные органы. 

А вот клетки крови постоянно обновляются с разной скоростью. И клетки печени — тоже. А нейроны коры головного мозга — не обновляются. С ними мы рождаемся, с ними и уходим из этого мира. Они могут только погибнуть, но новые образуются в очень малом количестве. Поэтому мы можем делиться кровью, даже отдать часть печени — и эти органы восстановятся. А нервные клетки действительно нужно беречь, как невосполнимый запас. 

В среднем клетки эпидермиса живут 2-4 недели. Глаз относится к тем органам, в котором не все клетки постоянно регенерируют и заменяются новыми. Сетчатка и хрусталик, например, не меняют свой клеточный состав. Зато роговица способна регенерировать довольно быстро. Например, при травме этот орган способен восстановиться всего за сутки. А в обычном режиме поверхностный слой клеток роговицы обновляется каждую неделю. 
Клетки, выстилающие поверхность языка, заменяются на новые каждые 10 дней. На скорость регенерации негативно влияет некачественный уход за полостью рта, инфекции, курение, злоупотребление чрезмерно горячей и острой пищей. 
Слизистая оболочка кишечника тоже обновляется очень часто, так как на нее постоянно воздействует довольно агрессивная среда с высоким содержанием пищеварительных соков. Каждые 3-5 дней поверхность эпителия кишечника обновляется. Примерно с такой же скоростью обновляются клетки на внутренней поверхности желудка. 
Клетки, из которых состоят более глубокие слои стенки кишок, живут дольше. Полностью все они могут замениться на новые примерно один раз за 15-16 лет. 
Примерно столько же живут клетки в мышцах — 15 лет. 
Относительно долго живут жировые клетки — примерно 8 лет. За год клеточный состав жировой ткани организма обновляется на 10%. 
Печень — уникальный орган человеческого тела, единственный, который способен полностью восстановиться, даже если от него осталось всего 30%. Печень очищает кровь от токсинов и вредных веществ, то есть ее клетки постоянно подвергаются не самому полезному воздействию. Видимо, поэтому они регулярно уступают место новым, и происходит это каждые 150-500 дней. На скорость обновления гепатоцитов влияет рацион питания, употребление алкоголя и других вредных веществ. При соблюдении диеты печень может почти полностью восстановиться за 2,5 месяца.  
Легкие обновляются быстрее: на их поверхности клетки заменяются «новым составом» каждые 5-20 дней. Клетки альвеол обновляются каждый год, на образование новых клеток слизистой оболочки бронхиол взамен состарившихся потребуется от 2 до 10 дней. 
Клетки крови живут по своим отдельным законам. 
Эритроциты, отвечающие за транспортировку кислорода, работают около 4 месяцев, после чего разрушаются и заменяются новыми. Эозинофилы существуют до 5 дней, нейтрофилы и того меньше — всего несколько часов. Тромбоцитам отводится примерно 10 дней жизни. Теперь понятно, почему стоит сдавать кровь на анализ хотя бы 1-2 раза в год? Это как раз подходящий график, позволяющий вовремя заметить изменения в составе крови. 

Все это фрактальная структура, топология, которая разворачивается в пространстве энного числа измерений, при этом все нижестоящие уровни есть подмножества с уменьшенным числом измерений…

При этом новые структуры на разных уровнях живут по своим жизненным циклам, разворачиваются, потом вырождаются и коллапсируют. В каждой области свои законы и константы. Разумеется, из всех возможных сочетаний переменных всегда остаются те, которые позволяют возможность хоть сколько-то длительной эволюции всех локальных вселенных. 

Критерий продолжительности жизни - возможность реализовать достаточное число сюжетов, позволяющих всем сущностям поднятся с низших уровнях, свернуть уровень, слится и, таким обрзом «вернуться» на более высокий уровень. Принцип «спасения» всех существ.


В. И. Рудой отмечает, что любое сансарическое наслаждение включает в себя следующие элементы: недостаточная интенсивность наслаждения по сравнению с ожидаемой, его быстротечность, боль его утраты, мучительное стремление к его повторению. Основа этих элементов — неудовлетворенность [источник не указан 3255 дней]. 

Если сущность сансары — страдание, то сущность нирваны — блаженство, а такой трактовки понятия нирваны (по крайней мере, в Тхераваде) буддизм избегает, предлагая считать её вечным покоем. 

Таким образом, сущность сансары — беспокойство, а не страдание. Можно вспомнить, что тибетцы перевели на свой язык слово «йога» (связь, соединение) словом «налджор», означающим «успокоение». 

В большинстве традиций и философских школ сансара рассматривается как неблагоприятное положение, из которого необходимо выйти. Например, в философской школе адвайта-веданты индуизма, а также в некоторых направлениях буддизма сансара рассматривается как результат неведения в понимании своего истинного «Я», неведения, под влиянием которого индивид или душа принимает временный и иллюзорный мир за реальность вообще.

Говорить о высших сферах нет смысла, ибо начиная с определенного уровня субъектами являются сюжеты, принципы и тезисы, ибо растет уровень абстрации. Проще говоря, нет ни одной общей повески и мотивации для разных уровней бытия, т.е. смыслы нижных уровней бессмыслены для верхних, а смыслы высших уровней непонятны для низших…

Т.е. лишь нижние смежные урони могут иметь некое наследование смыслов, общих архитектур, при которых можно попробовать описать и это будет ограничено понятно.
