Мир 3. Онтология. Уровни вселенной и сеттингов…

Цикл смерти и возрождения Вселенной также создает Создателя, чтобы проживать обновление и опыт смерти, который представляется для него очень важным. Мы особенно ценим то, что любим, но не можем сохранить и неизбежно утратим. Это очень мощная игровая механика, которая помогает наслаждаться миром.

Уровень Люденс - древняя высокоразвитая цивилизация, которая давно полностью переместилась в виртуал, давно решила проблемы ограничения ресурсов, прошла и завершила детский романтический период космической экспансии, и начала развиваться в направлении виртуальных игровых миров, так как по сути все общество разделено на создателей игр, игроков и зрителей. 

Создатели игр владеют и оперируют игровые вселенные, объединенные в кластеры. Игроки - играют - для себя или профессионально, участвуя в битвах или проходя сюжеты, которые смотрят зрители.

Люденс давно перенесли свои сознания в виртуальную среду, когда поняли, что переносить в общем то нечего, ибо сознание есть всегда, просто научились воплощать сознание в разные сущности, а не обязательно человеческое тело. В т.ч. Люденс научились создавать аватары, персонажей, которые могут принимать любое сознание и маскировать его для того, чтобы человек мог ощущать опыт сюжета, осознавая его, не как представитель Люденс, а как аватар, персонаж, воспринимая свою личность и память с этой позиции, забывая «личность» себя, как представитель расы Люденс.

Все цивилизации проходят этим путем, и находят бесконечность в виртуале, и отказываются от космической экспансии, как бессмысленной. Этим объясняется парадокс Ферми - почему мы никогда не можем найти высокоразвитые цивилизации. 

Дизайнеры Люденс создают и поддерживают тысячи миров с миллионами ролей и сюжетов по которым бродят сотни миллиардов Люденс.

Как только Люденс поняли природу сознания, они поняли смысл и значение смерти для биологической фазы, как одной из механик, позволяющих стимулировать развитие. 

Парадигма роста низших миров - освобождение от страданий. Парадигма Люденс - поиск уникального опыта в бесконечной жизни, в которой смерти нет. А новый опыт можно найти в новых играх и лишение себя памяти о бессмертии, поэтому будучи представителями развитой цивилизации, большая часть Люденс предпочитает проводить время в низших сансарах.

Поскольку Люденс достигли уровня независимости от первичных ресурсов, то нет и конкуренции, и следующих из этого конфликтов, как драйвера развития. Точнее исчезли ресурсы, дефициты и ограничения привычного уровня. Продвинутая виртуальность позволяет реализовать любую фантазию, что порождает некую фрустрацию.

Поэтому, естественным образом, единственный дефицитный ресурс, который есть в обществе Люденс это внимание и оценка произведений искусства, и в первую очередь игровых вселенных. Право собственности как таковое утратило смысл, но примат авторства оказался в центре смысла цивилизации Люденс. По другому быть не может потому что все, что удовлетворяет утилитарные потребности стали коммодитиз, включая понятие лакшери.

Ценно не то, чем вы обладаете ( ибо в виртуальных мирах можно создать и владеть чем угодно). Ценно то, что вы способны создать и как это оценивают соплеменники. Все остальные процессы давно переданы демиургам - искусственным интеллектам разного уровня мощности.

Почему именно творчество? Потому что творчество по определению содержит неопределенность и вызов. Смысл не только в том, что сотворить нечто, но достигнуть баланса между собственным предпочтением о оценкой зрителей, участников. Проблема «трафика» и дефицита внимания не существует в мире, в котором нет ограничений по времени. Если создано миллион игр, то за миллиард лет все игроки пройдут их по много раз.

Таким образом, естественным дефицитом оказалось число сюжетов, причем, не потому что их трудно придумать, а именно потому что легко. Трудно удивить опытного игрока. Проблема оказалась в памяти опыта.

Именно поэтому все пошли по пути отключения памяти. Это позволяло проходить неограниченное число игр со свежими ощущениями. По сути все сюжеты свелись к попытке снова обрести себя и вернуть память. Когда кто-то проходил бесчисленное число итераций и возвращал память, то только для того, чтобы погрузиться в новое неведение еще одной сети сюжетов.

Фактически триллионы высоко разумных «почти богов» добровольно превращали себя в идиотов, надевали на себя роли примитивных существ, страдали, мучились, возвращались с родные и такие уютные сансары.

Осознавал ли кто-то горькую иронию такого бытия? Конечно? Всегда были те, кто следовал пути развития вне виртуальных вселенных. Тем не менее, был полный консенсус относительно бессмысленности экспансии во внешней физической вселенной. 

В первую очередь, причина такого отношения была в том, что Люденс осознавали, что и их физическая вселенная есть проекция дизайнеров более высокого порядка. Люденс знали, на что способны их собственные вселенные, и понимали, что возможности более могущественных существа могут быть на порядки выше. 

Люденс понимали, что во внешней экспансии могут быть найдены лишь убогие версии виртуальных вселенных. 

Разумеется, редкие экспедиции Люденс бороздили вселенную, и встречали представителей иных рас, но каждый раз наблюдался один и тот же феномен. Любая продвинутая цивилизация предпочитала развиваться в виртуальном мире.

Были сделаны многочисленные порталы из разных игровых вселенных, созданных разными расами, но в конечном итоге, источник игровых вселенных становился неважным. Все сводилось к сеттингам, сюжетам и механикам. Дизайнеры хорошо воспринимают абстракции и быстро учатся. Поэтому, постепенно все типы миров стали доступны для всех.

В общем, как только цивилизация достигала истинной природы сознания, оригинальная физическая форма или краткий период прото истории был не так уж интересен, учитывая, что все сводилось к той или иной конкуренции за ресурсы, борьбе с неблагоприятными факторами.

По другому и не могло быть, ибо вся многоуровневая структура мира представляла сложный фрактал, где каждая область была более или менее независима, но, как уже говорилось выше - набор переменных все равно был ограничен, чтобы обеспечить миру сколь-нибудь приемлемый период существования, чтобы реализовать все задуманные цепочки сюжетов.

В конце концов поиск братьев по разуму это лишь еще один сюжет. Первые 100 лет прикольно. После обнаружения тысячных братьев и достижения взаимопонимания общего уровня игровых абстракций, дальше было мало интересно. 

Вся интрига лежала не в высших, а в низших уровнях. Там были сюжеты, разнообразие, крадущиеся во тьме тени, жаркие ночи, голубые дали и хороший кофе.

Разумеется, оставалась группа тех, кто искал пути выхода на мета-уровень, за пределы большой рекурсии, и эта задача также была лишь относительно популярным сюжетом для небольшой доли аутичных интеллектуалов. Но, большинство все еще предпочитало подробней раскрыть тему сисек.

В конечном итоге, даже отвязанные искатели смысла большую часть времени проводили в сюжетах низших миров, понимая, что смысл не идея, а определенным образом окрашенное ощущение.

Конечно, был вариант создать объективный катаклизм, и это также было популярным сюжетом, где можно было играть за террористов или за службу безопасности. Все это с размахом, выходом из виртуальности в физический план + попытка нахождение опорной серверной сети.
Однако, распределенная архитектура уже давно была столь неуязвима, что могла пережить длительный коллапс вселенной, так давно были созданы независимые под-пространства, которые не просто не могли пострадать в случае гибели условно материнской вселенной, но находились в процессе бесконечного воспроизводства образов Вселенной. Т.е. не было никакой даже теоретической возможности нанести вред системе. 

Тем не менее, в популярных играх предполагались сценарии взрыва ядерных и прочих экзотических бомб, где все погибало в адском пламени. Для участников создавались идеальные реплики инфраструктуры, которую можно было безбоязненно уничтожать.

Гейм-дизайнеры печально понимали, что игра в террориста это всего лишь короткая остановка в пути игрока в поисках свежего опыта. Обычно молодежь, кто не прожила еще и 100 тыс. лет любила такие сюжеты с революциями и разрушениями миров. Детей хлебом не корми, а дай чего-нить сломать. Можно и попроще.

А вот для продвинутых игроков, с опытом миллионов сюжетов, миллиардов локальных лет прохождения - не все так просто. По сути лишение памяти и могуществ оказалось единственным вменяемым работающим подходов, который позволят находить оптимальное сочетание между опытом и осмысленной длинной сюжета.

Дело в том, что на определенном этапе измерять масштаб мира или, игры оказалось более релевантным в длине опыта игра, а не в физической протяженности вселенной. 

Условная физическая протяженность мира не имела значения, если в данной локации присутствовала телепортация с одной стороны, а с другой стороны имела место огромная протяженность с бедным рельефом, фауной, флорой и тем более низкой плотностью ситуаций.

Разумеется, посколько развертывание локаций, насыщение их артефактами, сюжетами было давно автоматизировано - не составляло труда делать миры с компактным и плотным опытом. Но сама идея сюжета подразумевает полную вовлеченность, т.е. прохождение не на высокой скорости, а именно на скорости нативного обучения, восприятия. Мы погружаемся в эти миры не в режиме дайджеста, а хотим насладится каждой сценой, препятствием, каждым шагом. Ребенок находит интерес в небольшой песочнице в то время, как взрослому нужно нечто масштабное, но субъективно мы всегда восхищаемся громадностью, или, как пишет Джесси Шелл (механика пространства).

Таким образом, стало очевидным, что построение виртуальной вселенной прямо зависит от глубины регрессии личности. 

В самом начале все происходит медленно, в рамках условной деревни, все контакты ограничены членами племени, размеры локации небольшие, перемещение пешком. На продвинутом уровне, где разыгрываются эпические драмы космических опер, сталкиваются древние Дома власти, мы меньше уделяем внимание деталям, наш взгляд приобретает масштаб стратегий. 

Однако, уровень наслаждения, страдания, эмоций остается условно постоянным. Более того, на определенном этапе становится очевидно, что уровень получаемых ощущений, как и их временность, так и вечная ненасытность в том, что око видит и ухо слышит - представляет собой некую фундаментальную константу, причем всегда субъективную.

Мы можем примерно классифицировать ситуации по уровню испытываемых ощущений, к примеру, в диапазоне от 0 до 10.

Однако, если мы попадаем в некую ситуацию, в которой уровень фана может достигать в пределе 7 единиц, то то ни мы, и никто этот уровень в данной ситуации превысить не может. 

Это обусловлено не ситуацией, а наше способностью испытывать силу ощущений. 

Безусловно у разных организмов эта способность разная и зависит от физиологии, но если мы нормируем эту способность вне зависимости от физиологии, то все равно получаем ту же фундаментальную прогрессию. Оговорка в том, что доступный уровень наслаждения может увеличиваться для более продвинутых существ, но здесь мы подходим к понятию продвинутость, а главное мы начинаем рассматривать источник и реализацию самого опыта. И здесь мы тоже подходим к тупику.

Очевидно, что животным доступны простые природные триггеры, связанные с едой, опасностью, охотой, спариванием. Когда мы говорим о разумном человеке, то основным источником опыта уже является психическая сфера, которая, очевидно, реализуется именно в сюжетах.

Пока ребенок мало знает о мире, немного ситуаций способны дать ему мощные переживания, но по мере роста опыта, эрудиции, человека захватывают все более сложные сюжеты, разнообразные роли.

На неком этапе развития драматургии все сюжеты, арки, ситуации, роли и архетипы были хорошо изучены и разработаны, был создан богатый пантеон героев и ролей, которые можно отыгрывать. Реальные сюжеты всегда были развитием основных базовых сюжетов, сеттингов.

По сути все свелось к абсолютно индивидуальному опыту, который формировался частично на основе предпочтений, начальных параметров и динамического изменений параметров сюжета в процесс его прохождения.

Однако, было ясно, что при прохождении ситуаций невозможно превысить ограничения данных ситуаций. Поэтому задача игровых дизайнеров или лучше сказать искусственных интеллектов, которые разворачивали уникальный сюжет игрока, заключалась в том, чтобы помочь игроку достигнуть максимально возможный уровень опыта. 

И поскольку для опытного игрока это было невозможным по очевидным причинам, поэтому перед сюжетом проводилась регрессия личности игрока. Личность Игрока Люденс как бы засыпала, перестала осознавать себя, а на ее место ставилась личность персонажа, извлеченная из банка персонажей и кастомизированная под нужды сюжета.

Таким образом, миллиарды граждан цивилизации людей Люденс, приходя в игровые миры ставили свои полноценные личности на hold, и на время игры одевали искусственные личности аватаров, полностью осознавая себя в новом качестве.

Такая практика привела к удивительному феномену. Игроки развивали свои искусственные личности до состояния, когда они представляли уникальную ценность, которая проявлялась в самоощущении. И вот, представьте ситуацию, когда Игрок покидал свою личность персонажа, возвращался в свою основную личность, и находил ее менее привлекательной, чем созданная им личность в некой Игре.

В результате, каждый Игрок имел библиотеку личностей, которыми он мог играть в разных играх, сам определяя тип опыта или сюжета, который он хотел пройти. По сути, Игрок мог пребывать в своей  основной личности очень незначительную часть субъективного времени. 

Личность стала напоминать одежду или доспехи, которые подходили для разных обстоятельств. Более того, пребывание в личности условного «смертного» оказывалось более увлекательным, чем пребывание в красивом, но предсказуемом мире Люденс. Да и как такового такого мира не существовало, ибо миры стали выступать для Дюденс в качестве домов.
А если уж на то пошло, и домов не было, ибо традиционно дом, это место, к которому человек в примитивные эпохи был привязан обстоятельствами. Для обычных людей из низших миров дом был местом стабильности, куда можно было вернуться из приключений. Но для людей Люденс такой проблемы не возникало.

Пока человек находился в личности персонажа в каком-либо из миров, он и не помнил об иных уровнях своего бытия. Разумеется, исключая, специальные протоколы ре-активации. А если человек возвращал свою основную личность расы Люденс, то мог «перемещаться» в любой доступный мир для отдыха или развлечений. Но… Отдыха от чего? Уж чего-чего, а времени у людей Люденс было в достатке, поэтому тот промежуток времени, который представитель расы Люденс оставался в своей нормальной личности, как правило отдавалось исследованию и планированию новых приключений в новых или создаваемых специально для этого приключения мире. 

Иногда группа людей Люденс сообща придумывали мир и сюжеты, которые они хотели пройти группой в разных ролях, чтобы потом обсудить. Игроки могли выбирать популярные населенные Вселенные, или создавать свои версии на основе существующих моделей. В каком-то смысле все игроки уже на определенном этапе представляли собой опытных гейм-дизайнеров, которые конструировали для себя уникальные виды опыта.

Тем не менее, есть старинные большие Дома или сообщества, которые достигли в создании игровых миров и сюжетов подлинного совершенства, и за эпохи созданы тысячи игровых вселенных, которые считаются классическими. 

Игроки часто предпочитают погружаться в популярные сюжеты или использовать известные вселенные как образец для создания собственных мод со своими чудными правилами и персонажами.

Однако, несмотря на все свое могущество, представители Люденс остаются людьми со своими страстями. Они могли пойти по пути развития рациональности, такие попытки в истории были, но быстро приводили к деградации, ибо рациональность и мотивация несовместимы. 

Все проекты, в которых люди теряли слишком много человеческого стагнировали и глохли. Безусловно оставалось некое количество аутичных коммун, но они были своего рода гетто, никому не мешали и никого не интересовали.

Вся жизнь цивилизации людей Люденс крутилась вокруг создания и прохождения игр, которые могли давать любой опыт кроме одного - признание сообществом лучшего дизайнера или игрока. 

Да, тщеславие по-прежнему давало одни из самых высших уровней наслаждения. Видимо поэтому, влиятельные и богатые люди всегда стремились к публичности или, по крайней мере, хотели погреться в лучах славы артистов и звезд, поощряли искусства и науки.

Слава представляет сфокусированное внимание людей на твоей личности, и дает глубокие ощущения, которые создают как сильный дискомфорт, так и сильную зависимость.

Слава представляет собой силу преобразовывать вселенную через привлечение внимания других людей, а не через костыли типа денег, машин, технологий. Эта сила не может быть куплена. 

Внимание можно купить, но истинную заслуженную славу купить нельзя, ибо заслуженная слава есть следствие созидания смысла. Смысла настолько мощного, что заставляет людей забывать о себе и отдаваться потоку энергии, даваемым этим смыслом. Это особенно ярко проявляется в драматургии и музыке, в создании ароматов и образов.

Мы хотим поразить людей, ибо взамен получаем редкую и недоступную энергию, которую можно получить только добровольно без принуждения и подкупа. Поэтому слава была столь желанна в обществе людей Люденс. В силу своей редкости, недоступности, сложности и чудовищной конкуренции.

Слава и признание была настоящим, редким, фундаментальным дефицитом в обществе, где миллионы лет уже не бывало никакого дефицита. А раз есть дефицит, значит появляется конкуренция за любые ресурсы и возможности, которые могут дать преимущество. 

Появляется вожделение,  зависть, алчность, готовность на все, ненависть, т.е. появляется все то, что делает цивилизацию Люденс приличным обществом. За что же на самом деле ведется борьба и с кем? Ответ очевиден. 

Игры создают люди, а значит если вы хотите создать самую лучшую игру, вы должны привлечь лучших дизайнеров. А если лучшие дизайнеры по каким-то причинам не хотят работать с вами, то возникает совершенно естественный выход. Надо сделать так, чтобы те, кто не захотел работать с вами, не могли работать больше ни с кем. Убить того, кто бессмертен и имеет неограниченное число бэкапов невозможно, поэтому и здесь возникает по сути единственный выход. 

Надо сделать так, чтобы данный индивид вошел в какую-либо игру, отложил свою оригинальную личность, нацепил подходящего персонажа, да так в этом состоянии и остался. 

Т.е. никогда не смог бы «проснуться», а неограниченное время бродил в переплетении сюжетов, меняя одного персонажа на другого. Для надежности надо сделать так, чтобы никто не мог найти потерявшуюся личность, для чего необходимо грамотно замести следы так, чтобы поисковые роботы не могли найти исходную, спрятанную личность.

Поскольку спрос на такие услуги есть, хотя и нелегальный, есть и предложение, также нелегальное, учитывая то, что все происходит в 100% виртуальном, цифровом пространстве. 

Разумеется, ни один гражданин Люденс не будет так рисковать репутацией и положением, и не будет предоставлять подобные услуги. Однако, в игровых мирах можно создать сколько угодно искусственных интеллектов и специализированных персонажей, которые могут это делать в любой игре. 

Это удобно, потому что искусственные интеллекты, которые проворачивают подобные операции - одноразовые. Их инициируют для проведения операции, и удаляют без следов после выполнения задачи. Разумеется, есть черный рынок, который выполняет функцию посредников между заказчиком и исполнителем. Поскольку в мире люденс денег давно нет, оплата происходит в валютах разных миров, которые нужны для совершения разных действий. 

Т.е. такие валюты не имеют смысла в мире Люденс, но по-прежнему являются платежным инструментов в разных мирах. Каждый Дом поддерживает баланс валют в своем мире, и существуют обменные порталы между разными игровыми мирами. При этом установлено так, что гражданине Люденс не может синтезировать валюту или просто принести ее в игровой мир, ибо это нарушало бы экономический баланс игрового мира. Эту валюту надо получить внутри мира - заработать или украсть. Разумеется, это сделано специально для остроты ощущений. Никому не интересно, если кто-то приходит в созданный вами мир с привилегиями администратора и начинает хозяйничать там.

Таким образом, даже если Люденс хочет решать вопросы в каком-либо из миров, он должен следовать правилам создателя данного мира, и не может просто так воплотится в аватар миллиардера. Наверняка за миллиардера уже кто-то играет.

Единственное преимущество игрока Люденс в том, что он может не лишать себя памяти, а загрузить все знания об этом мире, что позволяем ему относительно быстро накопить необходимый уровень ресурсов для данного мира. Для найма того, кто по его заказу «скроет» цель, используя нелегальный искусственный интеллект.

Таким образом, операция по удалению «цели» также представляет собой сюжет, в котором надо все предусмотреть, найти посредников, исполнителей, заманить жертву в мир-ловушку и все исполнить. Такие операции иногда берут несколько локальных лет, и надо учитывать тот факт, что люди знают о таких рисков и пользуются услугами служб безопасности, что усложняет задачу.

Наконец, если кто-то пропал, есть службы поиска и ре-активации, в задачу которых входит поиск «пропавшего» и его «пробуждение», что обычно называется ре-активацией личности. 
