История Люденс. Виртуальная реальность - это реальность сознания, в которой сознание не имеет ограчения и нужен навык и инструменты для изменения реальности. Суть метаформы в том, что любой может создать игру, если способен ее придумать и реализовать.

Таким образом, интернет это среда, в котрой эта реальность возможна. Разумеется, эта рельность включает сервера, среду передачи данных, клиентское устройство и игра по сути распределена между этими элемнтами. Таким образом,цифровая вселенная, это некий код на сервере, который рендерит на оконечном устройстве картину мира пользователя.

Теперь представим, что для создания игры нужна фантазия, знания, навыки и инструменты, и все инструменты достигли такого уровня,что человеку достаточно представить, описать и уточнять, выбирать из предложенных альтернатив, и образ этой вселенной разворачивается автоматически со всеми опциями.

Таким образом, единственный человек способен создать первичную вселенную, а все остальное создают дмиурги, а люди лишь постольку хотят внести свой авторский голос. Никакие «продакшены» не нужны.

Все процессы создания и тестирования автоматизированы. Можно даже видеть степень уникальности по разным параметрам, прогнозировать успех. Более того,  сначала новые вселенные населяются созданными матрицами персонажей, в т.ч. модули, эмулирующие игроков, хотя по сути это не нужно, так как личность Люденс все равно подавляется и игра идет по сюжетам персонажей. 

Тем не менее, моделируется ситуация, когда подавление Люденс частично не подавлено, или совсем не подавлено. По сути созданная игровая Вселенная постоянно эмулируетс, и тестируется все сценарии, но ускоренные в тысячи и тысячи раз.

Можно сказать, что большая часть Вселенных изначально и большую часть времени населена лишь персонажами, которые отыгрывают свои сценарии с большей или меньшей предсказуемости. Поэтому часто единствнным Люденс, кто реально играет в эту игру является ее же создатель. По сути он проектирует тип правил и сеттингов, в которые он хочет погрузиться для получения нового опыта…

Люденс понимают, что их жизнь построена вокруг опыта, и они воспринимают свой опыт и воспоминания, как коллекционер и гурман, который лучше большую часть времени будет оставаться почти голодным и есть безвкусную еду ради редких моментов гастрономических изысков. 

Гурман понимает, что самым ценным является способность чувствовать новизну поэтому старается не тратить ее и поддерживать на высоком уровне. Разумеется, все это можно усиливать, но здесь вступает некая форма снобизма, когда человек отказывается от продвинутых технологий ради аутентичности. 

Коллекционер не хочет много, он хочет абсолютной уникальности. Тоже можно отнести к воспоминания и опыту. Иногда создаются уникальные игры, предназначенные для единственного человека, и после получения опыта, эти воспоминания и сама игра уничтожается. Т.е. Человек помнит о том, что у него был этот опыт, но сам опыт не помнит. Это увеличивает ценность.

Люденс понимают, что ценность возникает только, когда есть уникальность, сложность получения, или ограничение времени потребления. Самые ценные виды опыта те, которые можно было испытать один раз в жизни, особенно, если эта жизнь по сути - бесконечна.

Все это возможно в виртуальной реальности, которая тоже имеет много уровней.

Уровень 1. Цифровая реальность, создаваема средствами графики, рендера на компьютерах - самый низкий уровень. Этот уровень подразумевает наличие примитивного компьтера и способен только показывать картинку, звук, используя стандартные органы чувств. Мы сейчас на этом уровне.

Уровень 2. Следующий уровень - нейронный интерфейс, который не только позволяет вводить в компьютер простые управляющие сигналы, но полностью синтезировать ощущения, частично передавая их в мозг. По сути это Матрица, хотя человек способен различать реальность и синтезируемую реальность. На этом уровне искусственная реальность очень правдоподобна, но человек осознает, что он в виртуальной реальности, его личность не меняется и он играет своей личностью за выбранного героя. Сознание все еще привязано к своему естественному носителю.

Уровень 3. На этом уровне человек не способен понять, что он в виртуальной реальности, если только нет каких-то багов. Достижение этого уровня идеологически очень важно потому что люди понимают,что нет никакого способа определить природу реальности, если дизайнер этого не хочет.

Уровень 4. Наконец, наступает прорыв, когда люди начинают лучше понимать природу сознанию, и признают, что тело и мозг связаны с сознанием, но не являются его источником. 

Это очень тонкий и важный момент потому что снова поднимает вопрос - что есть сознание и откуда берется, как оно на самом деле связано с телом?

Прорыв возник, когда о сознании была выдвинута гипотеза, что то, что мы осознаем как личность, как самость, «Я» это такой же рендер. Идея о том, что мы видим не реальность, а картину мира не нова.

Однако, новая гипотеза позволили предположить, что тело и мозг это все-таки клиентский терминал, от правильной работы которого зависит то, что мы видим сами и то, как воспринимают нас. 

Грубо  говоря, исправный компьтер воспринимает себя, как исправный по внутренним тестам, а внешние компьютеры также определяют, что данный компьютер исправен по внешним тестам. Мы автоматически воспринимают любого человека адекватным, если он адекватно себя ведет. 

И если кто-то начинает вести себя неадекватно, мы немедленно об этом знаем. «Норма» встрена в нас. Она может меняться, но это есть по умолчанию.

Если тело это терминал для рендеринга реальности, значит есть сервер и среда связи. При этом, если мы понимаем огромность пропускной способности каналов связи, то сразу стаеновится ясно, что никакая распределенная клиент-серверная архитектура это не потяет.

Очевидно, что связь между терминалом и условным сервером должна быть реализована совершенно иначе. Мы приходим к пониманию, что само тело, мозг это огромная сеть ядер, каждое из которых связано с другим ядром, а также с «сервером». Мы говорим не об одном канале, как в случае с комьютером, а о мирриадах каналах.

Таким образом, возникает идея, что сознание это нечто огромное, что больше напоминает супер-компьютер, и дальше мы делаем следующий вывод.

Никаких отдельных личностей нет, все мы были, есть и будем частью большего, но есть специальная программа, которую мы называем личность, которая заставляет нас воспринимать себя , как нечто отдельное, привязанное к условному телу. Это не реальность, а лишь видимость реальность. 

Мы верим, что мы отдельные уникальные личности, обладающие биологическими телами, живущие в физической реальности.

Таким образом, то, что мы называем сознанием - лишь программа, которая и создает то, что мы называем человеком. 

И единственная причина существования такой программы - ограничить доступ этой искусственной уникальной личности к всему массиву сознания. Зачем? Это есть механизм, с помощью которого мы способны проходить сюжеты, и наслаждаться их неожиданностью и неопределенностью.

Грубо говоря, представьте компьютер, у которого есть программа самодиагностики, которая постоянно находит фрагменты поврежденного кода, и заменяет их на правильные. Но мы вносим в этот диагностическую программу баг, который в рандомном режиме пропускает битые куски. Таким образом, совершенство никогда не достижимо, и всегда остается интрига искать куски битого кода. Очевидно, мы никогда не сможем их найти, потому что программа бага не позволяет это сделать. Это сделано специально, чтобы процесс поиска и роста никогда не прекращался.

Процесс совершенствования должен иметь встроенный баг, чтобы совершенство невозможно было достигнуть. Никогда. Так жить интересней. Неопределенность порождает интерес, мотивацию и смысл жизни. 

Создатель придумал специального Демиурга, назвал его Хаос, и его работа постоянно разрушать порядок и вносить неопределенность в предсказумость. Излишне говорить, что Хаос был любимым порождением Создателя, если уместно говорить о таком чувству у существа, которого даже сложно описать в терминах одномерного языка людей (даже не многомерных ядыков представителей Люденс).

Люди прекрасно понимали, что вступили на почву жуткой метафизики, но тупик науки был настолько глобален, что ни одного другого продуктивного пути не оставалось, кроме, как спустить с цепи фантазию и воображение. 

Ученые прекрасно понимали риски, но в сообщесте был достигнут консенсус, что «тот, кто душу сохранит, ее потеряет..». Разумеется, были предприняты определенные усилия, в науке того времени появились разные роли, в качестве осторожной аксиомы было принято, что так называемый «научный метод познания» все же является лишь частным случаем в широком многообразии путей познания мира. Конечно, находились скептики, алармисты и ревнители. 

Но все понимали, что консерваторы уже ничего не могли предложить. Все признавали, что может быть много бездарных гипотез, но ни одна гипотеза не может быть признана достаточно безмной, чтобы сразу быть отвергнутой.

«Наука стала напомнать ужастик, когда вы идете по страному подземелью, и никто не знает, где откроется адцкий портал, и что за тварь выскочит оттуда?…»