3. Что такое человек и какова его мотивация, смысл?

Наш мир это всего лишь песочница для развлечений богов. А что тогда делать нам, людям?

Отвкт в том, что любой человек может стать участником цивилизации Люденс, может стать Люденс. Как это возможно?

Я напомню, что цивилизация Люденс очень давно стала цифровой, т.е. Был найден способ отделять сознание, как личность от физического тела. Это стало возможным благодаря лучшему понимаю, что есть сознание, и тому факту, что сознание всегде есть и было виртуальным. Т.е. Изначально всегда существовал и существут виртуальный мир идей. Это не цифровой мир в понимании людей Земли, но мы будет использовать эту метафору.

Таким образом именно физический мир был создал как место, куда сознание было загнано с единственной цель - ограничить его, ибо, как уже объяснялось - источник опыта это ограничения и немощь, а не мощь и всезнание. Т.е. Природа сознания изначально никогда не была связана с физическим носителем, и физическое измерение лишь своего рода костыль.

Поэтому когда цивилизация Люденс открыла этот факт, они создали технологию, которая позволяла переносить сознание индивидуума в цировой синтетический мир, и так возникла цивилизация Люденс, описаннная выше. Более подробно о том, кто такие Люденс: 2 - Кто такие Люденс?

При этом каждый мир населяют персонажи, но они полноценные личности, которые созданы по той же самой технологии, которая позволила когда-то перносить сознание в виртуальный мир. Сразу возникает вопрос - как новое сознание может родится?

Вопрос бессмысленный ибо сознание есть сущность более высокого порядка, и уолвня, где такого явления как смерть и время не существует. Сознание бессмертно и бесконечно ибо всегда есть только сознание Создателя. 

Таким образом, «рождение» нового сознание есть лишь создание новой личности, которая связана с сознанием. Т.е. Личность это часть общего сознания, которая стала самоосознавать себя как отдельную сущность.

Ничего не поменялось, таак как личность это лишь игровой движок, который формирует реальность для внутреннего наблюдателя. В этой системе внутренний наблюдатель это и есть часть общего Сознания, а игровой движок показывает ему картинку, в которой наблюдатель осознает себя как отдельную личность, а не как аспект сознания. 

Наблюдатель не требует посредника в виде личности, но для того, чтобы активно действовать в какой-то локации игы, эта личность создается. Поэтому, в частности, нет проблем - откуда беруться «новые» души при росте населения? Они ни откуда не берутся, они создаются из «материала» который всегда есть в неограниченном количестве.

Таким образом, природа личности людей, персонажей, людей Люденс и прочих рас, пребывающих в любых виртуальных или физических мирах идентична и отличается только набором свойств, навыками, способностями, в общем профайлом. Личность это просто код + образ базы данных. Личностей может быть много, архитектур тоже много, но это всегда будет код, правила и хранилище.

Люденс, или Игроки отличаются людей Земли только памятью, стутусом в системе и следующим из этого набором привилегий. 

Когда Люденс приходят на Землю играть, они меняют личность и определяют уровень само-осознания. В конечном итоге личность это набор воспоминаний и принципов действий в разных ситуаций. 

Люденс может иметь свою личность и коллекцию прокачанных личностей (персонажей) , за которых он играл в разных играх. Люденс может переключаться между личностями, при этом все время поддерживая уровень мета-личности, которая и считается гражданом общества  Люденс. Либо он может отключать коньроль мета-личности и осознавать себя, как выбранный персонаж в Игре. 

Разумеется, прежде, чем подвергнуть себя такому риску определяются ситуации и протоколы, при которых восстановление мета-личности возвращает контроль. Собственно, черные хакеры атакуют как раз эти протоколы безопасности, лишая Люденс возможности «вернуться» без посторонней помощи.

Таким образом, обычный человек, который также представляет собой полноценную личность может стать гражданином сообщества Люденс, так как технически они ничем не отличаются. 

Такая возможность является ключевой мотивацией огромного числа религий, выраженная в мифологической форме. Разумеется, поскольку религии создавались персонажами в рамках сюжетов, то внесено много искажений относительно того, как это конкретно это можно сделать.

Проблема в том, что система четко распознает наличие мета личности Люденс и личности персонажа в Игре, таким образом, чтобы получить статус Люденс, система должна взять личность персонажа и сделать ее основой мета-личности. Это все равно, что получить гражданство и следующие из этого привилегии.

Однако, создатели игр затрудняют такую возможность для персонажей, потому что для дизайнеров важно, чтобы персонажи отыгрывали заданные роли, чтобы игра шла своим чередом. 

Можно сказать, что персонажей держат в неведении и они не что иное, как живые куклы парка развлечений для Богов (как в сериале Западный мир). Тем не менее, специальных ограничений и препятствий нет. 

Более того - пробуждение персонажа, «рожденного» на Земле, осознание огромной иерархии миров, а главное, осознание возможности стать полноценным гражданином этой Вселенной является важной мотивацией и игровой механикой людей. Не всех, разумеется.

Все определяется естественным уровнем образованности, невежества и доминирующими архаическими религиями. При этом, рано или позно знание о том, что есть мир на самом деле распространяется, что порождает новые мотивации и вектора. В конечном итоге возникает новая религия, которая постепенно привлекает сторонников.

Суть этой религии говорит о том, что можно не просто развивать этот мир, но и создавать свои виртуальные вселенные, повторяя фрактал развития.

Рано или поздно цивилизация данного игрового мира также открывает природу сознания и оказывается способной отделать сознание от условно привычного физического носителя. 

Цивилизация создает собственную цифровую вселенную, и рано или поздно обнаруживает в ней тех, кто когда создал их, и прочих иных. С этого момента многие персонажи данной игры фактически становятся частью сообщества Люденс. В тоже время всегда находится много персонажей, кто предпочитает жить и развиваться в рамках привычной реальности.

Поэтому на данный момент сообщество Люденс включает не только представителей первой цивилизации, кто создал, а на самом деле открыл вход в виртуальную реальность, но все поколения всех искусственно созданных цивилизаций в бесконечных игровых вселенных, кто прошел эволюцию до поворотного момента - познания истинной природы сознание и открытия виртуальной реальнрости, в которой можно создавать бесконечное множество вложенных реальностей.

Все это возможно потому что вся реальность не что иное, как набор абстракций единственного живого существа во Вселенной - создателя, который и есть Вселенная. Вселенная-Создатель не имеет пространственной или временной протяженности, так как пространсто-время лишть атрибуты, которые Создатель придает фрагментам реальности для своих фантазий.

FAQ: 

Я умру? То, что ты считаешь своей личности не умирает, а становится частью банка памяти. Все воспоминания останутся, а рендеринг осознанности, т.е. бесшовное восприятие «реальности» будет остановлено. Люди называют это смертью. Личность была создана, прошла сюжеты, накопила воспоминание, и поступает в архив.

Что такое реинкарнации? В привычом для тебя понимании реинкарнаций не существует. Однако, игрок может создать сюжет, который включает сотни этапов рождения-смерти. Для каждого этапа создается новая личность, но в некоторых случаях фрагменты старых личностей могут быть использаны для получения нужного поведения и самовосприятия. При этом эти фрагменты могут браться у разных личностей. Напоминаю - личность в архиве это лишь запись прохождения сюжета с отключенным самоосознанием.

При каких условиях моя личность не останавливается и продолжаю осознавать себя даже после смерти физического тела? Если за твоей личностью персонажа стоит мета-личность Люденс, то по ее волеизъявлению, осознание твоей личности может продолжаться. 
Ты будет осознавать себя как Люденс и человек этого мира. 
Если твоя земная личность работает на Люденс и ты имеешь специальные привилегии, то твоя личность может менять физического носителя через рождение или через временное подавление личности другого носителя.

Возможно другое тело создать? При определенных обстоятельствах создаются временные незарегестрированные тела для выполнения спец. операций, после которых тела носителей уничтожаются, а твоя личность переходит в другое тело или рождается обычным путем. 
Либо заранее создается реплика носителя на тот случай, если оригинальное тело носителя подверглось разрушению. Все это редкие нештатные ситуации. 
Чаще всего для выполнения спец. операций используется внедрение в тело носителя с подавленим его личности на время выполнения миссии. 
Если тело погибает, это выглядит как несчастный случай или предсказанный риск. В любом случае, такие опции доступны только для персонажей, работающих на операторов игры, Люденс и имеющих специальные привилегии.

Если я начну работать на люденс, то могу получить такую возможность?

Да, но такая опция предоставляется не автоматически, и возможна с определенного уровня в иерархии, когда продолженное существование данной личности дольше смерти ее тел представляет выгоды для владельцев Игры. Грубо говоря, терять опытных администаторов,: агентов или специалистов невыгодно. Проще позволять им менять тела.

Как можно начать рабтать на Люденс? Есть кадровое агентство или отдел кадров? 

Практически нет никакой возможности начать работать на Люденс, исключая случайные инциденты, которые хорошо описаны. Такой игрой как Земля управляют миллионы людей в разных ролях, и разумеется всегда есть какая-то естественная текучка по разным причинам. 
Администрация игры всегда точно знает заранее на каких позициях возможен дефицит и для каких именно ролей, каким требованиям должен удовтверять персонаж. 
Поэтому заранее применяется искусство Зова, которое притягивает потенциальных кандидатов в ворону, просеивает их, не раскрывая сути дела, проводит через тесты. 
Этот процесс занимает годы, большая часть персонажей работает на администрацию игры, ничего не знаю об устройстве вселенной, о Люденс и реальном положении дел. Эти люди просто где-то работают, увольняются или умирают.

Ничтожная часть персонажей получает информацию о реальности, очень дозировано, после серий тестов. 

Раскрытие происходит только для тех, кому требуется взаимодейстия и функции за пределами технологии и ойкумены Земли, а также тем, кому приходится общаться непосредственно с Люденс и понимать контексты управления игрой.

Как достучаться до Люденс и повысить свой уровень, стать гражданином Люденс и покинуть эту планету? 
Это вопрос из серии - как NPC превратиться в Игрока? Разумеется, в обычной игре современной Земли это невозможно потому что NPC и реальный человек-игрок разные сущности.
Однако, персонаж и Люденс технологически одно и тоже, поэтому это возможно. Отличие между ними в памяти, что легко восполняется и, главное, в уровне привилегий.

Важно понимать, что Дюденс обладают привилегиями только на мета уровне Люденс, т.е. они могут «жить» в мета-мирах Люденс, не зависеть от бренности физического бытия, а получать только его выгоды + перемещаться по всем мета-мирам, и погружать в почти любые игры, выбирать любые сюжеты в любых вселенных, или, даже присоединятся к игровым домам, если они интересуются этой темой. 

Однако, Люденс, будучи Игроками не обладают привилегиями внутри игрвых миров по причинам описанным выше. Внутри игровых миров Люденс обладают стандартным набором привилегий персонажа данного мира, но имеет выбор - оставлять свою мета-личность или подавить ее на время игры.

Можно сказать, что стать Люденс означает обрести бессмертие, свободу и попасть в очень крутой рай без ограниений, хотя и с рядом правил поведения. Конечно, по сравнению с Землей это огромный левел-ап, и платить за это ничего не надо, ибо в мире Люденс не существует экономики в привычным смысле, нет дефицита ресурсов, любой получает все, что хочет потому что это не требует затрат. В виртуальном мире все возможно, а физических тел Люденс давно не имеют, и оно им не надо. Безусловно, можно создать условно любое физическое тело в любом игровом мире.

Поэтому стать Люденс означает расширение привилегий, получение доступа к общему банку знаний + обрести возможность самому управлять осознанностью своей текущей личности, или, как я уже говорил - сделать личность персонажа своей мета-личностью, т.е. присвоить своей личности персонажа стаус мета-личности Люденс с получем необходимых привилегий и доступов.

В чьей власти это сделать и что для этого нужно?

Такой властью обладают только высшие администраторы игры по ходатайству администраторов, которые формируют кейсы. 
Надо понимать, что это не штатный процесс типа получения убежища, так как выход за границы игры для ее персонажей, как правило, часть большого сценария, и авторы игры не предусматривают такого протокола для всех желающих.

Однако, специальных возражений нет, и если кейс подготовлен должным образом, то в целом нет никаких причин не удовлетворить его. Более того, часто такой кейс рассматривается как высшая мотивация для тех, кто работает на Люденс и прошел посвящение. Очевидно, когда тебе рассказали про все, как оно есть на самом деле - ты ни о чем другом больше не можешь мечтать, и как, выслугу лет получаешь такую возможность.

При этом надо всегда помнить «Мы все проходим сюжеты, и до конца их никто не знает.» Поэтому желать исхода всегда часть сюжета, а полученине статуса Люденс или неполучение этого статуса содержит интригу и много переживаний, относительно которых возникают конфликты. Чего, собственно, дизайнеры и добиваются. 

Никому не должно быть легко. Все должны упираться, играть из всех сил. Поэтому типовой путь получения статуса - начать работать на Люденс, расти и добиться поощрения в виде повышения статуса. Так считается. 

Но при этом нет никаких ограничений. Любая система создана с единственной целью - ее надо хакнуть и это тоже сюжет. Поэтому надо исследовать, искать дырки, представителей Люденс, привлекать к себе внимание чем-то необычным.

Логика тут простая. Дизайнервам интересно повышать статус талантливым людям потому что..  «Игры и миры создают люди.». Продвигать какого-то безмозглого идиота, кто ни на что не способен, а видит в росте только возможность супер-потребления, никто не будет. Это все равно, что стоять в церкви и орать «Возьмите меня в рай! Я верю, что вы там где-то меня слышит. Я хочу в рай.». Все будут только ржать и считать тебя сумасшедшим. 

В конце концов, все это выдумки! Да? Никаких люденс нет в природе, и все это бред? Да?

Поэтому ответ на вопрос «Как все таки достучаться до Люденс и повысить свой уровень, стать гражданином Люденс и покинуть эту планету?» - стар, как мир - ищите, стучитесь. Ищущий да обрящет, стучащемуся да отворят.

В большинстве случве за любым персонажем уже стоит личность Люденс, т.е. не стоит просить то, что, возможно, вы уже имеете. Лучше поразмыслите над тем, почему Боги спускаются к нам на Землю? Видимо они не могут найти на своих небесах чего-то важного, что они могут найти только здесь?

В чем тогда смысл? В конечном итоге смысл пребывания в этом мире - рост. Почему? Потому что это базовая концепция, заложенная Создателем в наш код. Либо внутри мира, либо в попытке выйти за его пределы, хотя, на самом деле все сводится к попытке проснуться, т.е. ре-активировать мета-личность Люденс. 

В конечном итоге зачем это нужно?

Мы оказались в этом мире, чтобы играть и расти, нам дали свободу воли выбирать и развивать свою личность. Пробудить мета-личность Люденс на самом деле означает -  отказаться от игры, отказаться от роста.
Это не выглядит так, что ты такой как ты есть - вдруг стал супер-мега олигархом. Эта желающая и страдающая личность изчезнет, и на ее месте возникнет миллионо-летний старик, который испытает досаду от того, что его путешествие прервано. Чтобы не допускать такой спонтанной паранойи в сюжеты встроены блокираторы.

Мы воспринимаем все, как сомнение. Либо, как упрощение, что любая трансформация возможна только после смерти, которой нас приучили боятся.

Собственно, просветление означает не избавление от страдани и страстей, а осознание природы реальности и возможноть получения кайфа там, где до того страдал.
 Тот, кто не понимает уровень Игры воспринимает весь мир, как юдоль страданий и долину скорби. Тот, кто прозрел, воспринимает мир, как Игру, в которой стоит играть и испытывать все эмоции по полной.

Просвеьленный понимает, что физическая смерть автоматически привет к ре-активации мета-личности и остановки текущей личности. Поэтому кайф в том, чтобы максимально прокачать именно эту личность в данном игровом цикле, получить больше оыта и кайфа от этого тематического парка. 

Просветление не означает автоматически отсутствие болезней, угроз, смерти, страха, тревоги, боспокойства. Оно означает иное отношение к негативным моментам, что полностью меняет жизнь.
По сути, все становится возможным. Можно выбирать любой путь.

	1.	Можно искать иерархию и присоединяться к ней.
	2.	Можно идти воевать.
	3.	Можно создавать бизнес, произведения искусства.
	4.	Можно снимать кино, писать.
	5.	Можно создавать религию, которая по сути есть сюжет. Мне создание религии представляется самым увлекательным потому что, в конечом итоге, рост всегда сводится к тому, что мы заставляем людей поверить в нечто удивительное, и именно эта вера(сначала допущение) меняет жизнь людей.


Более того, любая Игра организована как мета-реплика большого мира, и мы всегда можем выбрать сюжет, который хотим пройти, страхи, которые хотим преодолеть, эмоции испытать.
