1. Метафизическая мотивация высокого уровня. Программа роста.

Про поиск иррационального выходы из мира, который кажется ограниченным.
Про тягу к странствиям…. Про дорогу в полях под летним небом, про бесконечный путь.
Это квест, где герой проходит от одних ворот к другим..
В каком-то смысле это архетип The Last Gardians … смысл в том, чтобы подниматься выше и выше потому что дальше обещание тайны. А когда герой выбрался, то тайна ушла, и он просто стал жить в еще одной унылой рекурсии, в которой надо примирятся.
Про человека, который не хотел примиряться. Про веру… Про поиск истины, которая заключена в ответах на вечные вопросы - не какова пирамида мира, а кто мы, откуда? Мы нечто или просто случайная комбинация химических соединений. Наше сознание это лишь игра нейронов или нечто большее. Это про вечный и неутолимый поиск Бога.
Это про поиск…. Предельного смысла…
Да, когда ты постигаешь смысл и обретаешь силу, это помогает тебе достигнуть успеха в этом мире, но в этом ли смысл?
Если мы понимаем, что этот мир лишь игра, нам уже хочется выйти за ее пределами и постигнуть тех, кто ее создал… Вопрос не в бессмертии, а в том, чтобы сохранить себя, свою личность, хотя для Люденс это лишь персонаж, но хочется встретится с Игроком… Что это меняет в нашей жизни здесь?
С этого момента мы понимаем, что смерти действительно нет, что это таймер, и болезнь или насильственная смерть, или от природы это лишь механика, чтобы мы производили эмоции для них. 
Готовы ли мы мириться с ролью примитивных машин для создания эмоций? Что мы хотим в действительности?
Мы хотим иметь выбор, мы не хотим быть куклами. Мы не хотим еще одно примитивное приключение с элементами славы. Мы теперь понимаем - что это, и мы понимаем, что самое главное - понять себя. Это действительно ценно. Совершить подвиг веры и найти врата, последнее подтверждение.
Блажен, кто уверовал. Нет, он не блажен, он глуп. Тот, кто хочет разобраться, знать, а не верить = идет до конца. Это и есть путь науки. Нетерпимость к простым объяснениям и отсутствию смысла. Мы ищем смысл потому что считаем, что он есть, хотя его трудно найти.