5. Большие этапы роста по уровям и ролям Вселенной. Мотивации и уровни осознания мира. Мотивации Люденс на разных уровнях.


1. Уровень Создателя

2. Уровень народа Дани. Рагнарок - битва образов.

3. Первый мир: Уровень Дизайеров

	3-1	Авторы игры, тот, гейм-дизайнер, кто концептуально придумал мир и руководит его созданием и ростом….
	3-2	Старшие гейм-дизайнеры. Дизайнеры локаций, уровней и т.п. Дизайнеры персонажей, физики и т.п.
	3-3	Нарративные гейм-дизайнеры, которые могут корректировать сюжеты и игру на основе привилегий доступа.
	3-4	Дизайнеры локаций, уровней и т.п. дизайнеры персонажей, физики и т.п.
	3-5	Наставники дизайнеров и специалистов…., 
	3-6	Член команды создания миров
	3-7	Наставники тех, кто управляет играми…
	3-8	Член команды управления игровыми мирами и мирами Люденс.
	3-9	Демиурги всех рангов, пребывающие в функциональных и игровых мирах.

4. Первый мир: Уровень Демиургов

	4-1.	Демиург

5. Игровой уровень. Уровень инфраструктуры управления миром, члены корпорации, дома, которые оперируют игрой… 

	5-1.	Представители Власти - различные администраторы, надзорные органы, силовые структуры, призванные следить за соблюднением правил и прав людей Люденс.
	5-2.	Высшие администрторы, люди Люденс, кто может покидать локации Земли и перемещаться в мире Люденс, имеет набор специальных функций/ скилов/ абилок, в т.ч. телепортацию в рамках планеты, в т.ч. способность менять привилегии и правила в локальной зоне, в т.ч. Течение времени, влиять на статусы Игроков и сюжеты.
	5-3.	Супервайзеры, персонажи, кто посвящен больше, те, кто выполняет функции по заданию админстраторов, не покидает локации Земли, но имеет набор специальных функций/ скилов/ абилок, в т.ч. телепортацию в рамках планеты.
	5-4.	Специалисты - персонажи, кто посвящен больше, те, кто выполняет функции по заданию админстраторов, супервайзеров, не покидает локации Земли, но имеет набор специальных функций/ скилов/ абилок. в т.ч. телепортацию в рамках планеты.
	5-5.	Агенты, персонажи, кто посвящен больше, те, кто выполняет функции по заданию админстраторов, супервайзеров, не покидает локации Земли, но имеет набор специальных функций/ скилов/ абилок. в т.ч. телепортацию в рамках планеты.
	5-6.	Младший агент - уровень посвященных (частично) персонажей, те, кто выполняет функции по заданию админстраторов, супервайзеров, но не покидает локации Земли и не имеет (почти) специальных функций.

6. Уровень миров Людус - 

	6-1	Представители Власти - различные администраторы, надзорные органы, силовые структуры, призванные следить за соблюднением правил и прав людей Люденс.
	6-2	Наставники Игроков
	6-3	Профессиональные игроки и члены их команд….
	6-4	Наставники специалистов
	6-5	Специалисты
	6-6	Наставники мира Люденс
	6-7	Обычные игроки или зрители, жители Игровых миров, кто не нарушает правила…

7. Учебный мир - здесь люди отыгрывают те сюжеты, которые они не отыграли. Здесь они пытаются стать Люденс, изучают историю, необходимые навыки. Уходит несколько лет. Конечно, Учебный мир это несколько десятков привычных сеттингов и сюжетов, ролей.

	7-1	Выпускники
	7-2	Кандидаты
	7-3	Новички

8. Транспортный слой

	8-1.	Ученик Люденс
	8-2.	Нашедший или заслужившие выход

9. Игровой уровень. Не члены корпорации.

	9-1	Стажер. Обучение с допуском на уровень управления, повышение доступа и снятие некоторых ограничений. А если умер? С начала. Это рогалик, но можно оставлять подсказки и знаки. На этом уровне ты уже воспринимаешь планету совсем не так, ты видишь ее со стороны управления, но самое главное на этом уровне ты встречаешься с настоящими Люденс. Разумеется, они выглядят как люди, и внешне ведут себя как люди, но ты никогда не знаешь, кто на самом деле перед тобой, сколько ему лет, сколько сюжетов он прошел. Но ты точно знаешь, что он долго учился, и его экспертиза в миллион раз выше твоей. И у него непрерывная память в отличие от тебя, он бессмертный. По сути для тебя это Бог. На этом уровне на самом деле тебя исследуют Люденс, они пытаются составить личное впечатление, чтобы решить готов ли и когда - расти дальше. Все это происходит в виде заданий, которые ты выполняешь, но с этого момента ты часто общаешься с ними, а не только с Наставниками.  Ты с удивлением узнаешь, что как правило именно Наставники - по сути высший уровень, выше, чем дизайнеры в каком-то смысле. Есть еще интуиторы…. Как правило часто в Наставники идут Гейм-дизайнеры, которые уже сделали несколько успешных миров, и хотят расти дальше. Быть Наставником позволяет расщеплять себя на разные суб-личности и очень много общаться с людьми, которые находятся на уровнях - 5 и 6., а иногда и 3 и 4. Часто Наставники создают еще много Персонажей, через которые они находятся в самом мире Игры. По сути Наставник действует через много созданных персонажей и играет несколько сюжетов на многих уровнях, а не только на уровнях Игровых миров. Обычно трансформация в народ Дюни происходит только среди Наставников…. Наставником нельзя стать, как элемент карьеры. Просто на определенном этапы дизайнер понимает, что он хочет стать  Наставником…. Поэтому к Наставникам приходят за советом очень многие….
	9-2	Ученик-кандидат, кто проходит подготовку, чтобы войти в дом. Он уже верит/ допускает, но еще не знает. Ему еще не открыли истинную реальность. Никакая амбиция не осуждается, но он должен получить допуск. Это скорей не вопрос навыков, а вопрос осознанности того, что же ты хочешь. Многие люди остаются на уровне верующих, и их не пускают дальше, не проводят за пределы привычной им реальности. Кандидат. Обучение, чтобы иметь возможность работать на Дом. Твое желание - никого не волнует. В Мир Люденс пускают тех, от кого много ожидают, а не тех, кто рассчитывает получать. Человек должен пройти этот этап и настроится на то, чтобы научиться расти там, где он оказался, понять, что рост - следствие внутреннего намерения, а не внешних благоприятных условий. Это важно - стать человеком с ресурсами, кто способен давать и решать задачи, используя свои ресурсы, а не прося их у Дома. Дом не дает ресурсы, он ставит цели и задачи и искатель должен их решать, находя ресурсы или используя свои, еще и привнося их в Дом. На этом этапе очень сильно меняется личность от человека наблюдающего и размышляющего к человеку действующему. Постепенно человек получает все более сложные задачи, которые выглядят как органичный сюжет с нарастающим напряжением и ставками. Почему упор на бизнес, а не науку? Потому что вся земная наука и технология довольно смешна для Люденс и по большей части не имеет смысла, ограничена фундаментальными законами мира. Для Люденс не важна космическая экспансия, для них важно, чтобы люди открыли виртуальную реальность и природу сознания, как рендера, тогда они начинают сознательно искать, находят Настоящий Квест, все больше и больше…. И Настоящий Квест приводит их к тому, чтобы начать расти в этом мире, по сути надо достигнуть несколько целей, выполнить успешно несколько заданий, чтобы пропустили. Можно сказать, что пропускают тех, кто может привнести нечто уникальное через вою личность. Люденс не нужно больше зрителей, им нужно больше Игроков, которые способны создавать свои миры. Это такая религия для предпринимателей, для тех, кто способен научиться привлекать людей к своим идеям. Ученик-кандидат, кто проходит подготовку, чтобы войти в дом. Он уже верит/ допускает, но еще не знает. Ему еще не открыли истинную реальность. Никакая амбиция не осуждается, но он должен получить допуск. Это скорей не вопрос навыков, а вопрос осознанности того, что же ты хочешь. Многие люди остаются на уровне верующих, и их не пускают дальше, не проводят за пределы привычной им реальности.
	9-3	Знающие. Те, кто нашли врата и выход. Нашел проход, вошел в Зону Серого тумана - это рубеж, где человек переходит от веры к чувственному знанию. Это можно пытаться делать группой, т.е. Это своего рода сталкинг, когда мы просто идем, соскальзывая, расширяя диапазон присутствия, чтобы увидеть проход. Здесь происходит встреча и вербовка. Посвященные понимают кто перед ним, ибо следят, поэтому делают предложение Пути, на котором человек приносит пользу и учиться. Это точка, где он становится частью Дома, управляющего данной Игрой. С этого момента он еще живет в мире, но перед ним начинают разворачиваться смыслы за пределами мира. Это важный момент потому что то, что человек желал до пробуждения и после - совершенно разные вещи, и здесь человек что-то изучает, общается… Ему в общих чертах рассказывают как устроена вселенная в ее известной части и ее метафизической части потому что понятно, что Люденс понимают все более или менее, включая Первый мир, но уровень народа Дюни, тем более Создателя - это область осознанной метафизики. Это в какой-то степени религия, но отличия в том, что они понимают - это все не знания, не откровения, а домыслы и спекуляции. У Люденс превосходный уровень рефлексии поэтому у них нет пророков и верующих в привычном для нас смысле. Собственно на этом уровне происходит уточнение того, что еще нужно, чтобы идти дальше, и как правило - все задания всегда привязаны к данному игровому миру. Нет смысла идти в высшие миры, если не научился расти в текущем мире. Если человек смог пройти Квест это лишь один элемент, но недостаточный. Ты получаешь посвящение не для того, чтобы покинуть этот мир, а чтобы научиться расти в этом мире, чтобы вырасти. Твой рост и есть условие дальнейшего продвижения. Смысл в росте, а не в неком абстрактном раю. Создатель ожидает активности,  ему не нужны скучные нахлебники. Высшие миры - не богадельня. Фактически человек возвращают в мир с личностью, которая с этого момента имеет доступ к знаниям и наставникам. Игрок, который знает реальное устройство мира, и с этого момента его смысл - не столько рост внутри данного мира, сколько - выйти за пределы игрового мира, и попасть в реальный мир - по сути для него единственный путь - присоединиться к управляющей команде. Для этого надо решить головоломки и совершить подвиг веры, начать видеть (введение в шизофрению).
	9-4	Верующие. Это те, кто начинает догадываться, что Игровая метафора это, возможно, не метафора и начинает искать. Те, кто не нашли врата, но ищут. Игроки, которые знает реальное устройство мира, и с этого момента его смысл - не столько рост внутри данного мира, сколько - выйти за пределы игрового мира, и попасть в реальный мир - по сути для него единственный путь - присоединиться к управляющей команде. Для этого надо решить головоломки и совершить подвиг веры, начать видеть (введение в шизофрению). Это введение в шизофрению через искусство Зова, и вы уже немного прочитали про этот уровень. Люди начинает прозревать, находить загадки и задания, т.е. они находят Настоящий Квест, который есть не что иное, как путь, который приводит к изменению сознания, которое позволяет увидеть врата, и перейти в Зону Серого тумана. На самом деле это тамбур, предбанник, дальше которого вас не пустят, да и непонятно это для вас. Зачем же я упомянул этот уровень. Игровая метафора основана на гипотезе, что наш мир - это сложная компьютерна симуляция, созданная продвинутой цивилизации, чтобы мы, ее дети - росли и мужали. Звучит красиво. До тех пор, пока мы не задаем себе дурацкий вопрос. А что если допустить, что это не гипотеза? Помните, что Мясник сказал одному из Героев? «Допусти на час в день, что все это правда. Вот все, что нужно сделать…». Зачем это делать? «Чтобы понять, нужно увидеть. То, что привычная личность видеть не может.». Для этого нужно допустить на часок в день, что Игровая метафора - это не метафора. Вот все, что нужно сделать. Очевидно,  лишь ничтожная часть настолько любопытна, что может пойти на такой рискованный эксперимент. Это введение в шизофрению через искусство Зова, и вы уже немного прочитали про этот уровень. Люди начинает прозревать, находить загадки и задания, т.е. они находят Настоящий Квест, который есть не что иное, как путь, который приводит к изменению сознания, которое позволяет увидеть врата, и перейти в Зону Серого тумана. На самом деле это тамбур, предбанник, дальше которого вас не пустят, да и непонятно это для вас. Зачем же я упомянул этот уровень? Игровая метафора основана на гипотезе, что наш мир - это сложная компьютерна симуляция, созданная продвинутой цивилизации, чтобы мы, ее дети - росли и мужали. Звучит красиво. До тех пор, пока мы не задаем себе дурацкий вопрос. А что если допустить, что это не гипотеза? Помните, что Мясник сказал одному из Героев?  «Допусти на час в день, что все это правда. Вот все, что нужно сделать…».  Зачем это делать? «Чтобы понять, нужно увидеть то, что привычная личность видеть не может.». Для этого нужно допустить на часок в день, что Игровая метафора - это не метафора. Вот все, что нужно сделать. Очевидно, лишь ничтожная часть настолько любопытна, что может пойти на такой рискованный эксперимент. Недаром, это так и называется - "введение в шизофрению". Тем не менее, еще раз - зачем же я упомянул этот уровень? Ответ вы уже прочитали в предыдущем письме. «Если вы не умеете расти в обычном Игровом мире, вы не выживете в Мире Люденс. "Туда" пускают тех, кто способен что-то дать, а не сидеть на попе ровно и ждать подачек. Мир Люденс выглядит как рай для Богов, но в действительности это лишь гораздо более высокий уровень Игры, с другими ставками. Сначала научитесь выигрывать у себя на районе, прежде, чем соваться со свиным рылом в калашный ряд!» Я хочу напомнить, что хотя Кастанеда писал про то, как они с Доном Хуаном ловили ящериц в пустыне, книга Кастанеды не про охоту. Это лишь метафора, чтобы было проще донести общую фундаментальную идею. Разумеется, мы не говорим про бизнес. Бизнес, это лишь более адекватная аллегория вместо пустыни и ящериц, и хотя мы говорим о росте в этом мире, на самом деле, мы всегда говорим о том, как найти выход в другой мир, на более высокий уровень. Savvy?
	9-5	Любопытствующие. Тот, кто начал постигать ТКР/ Игровую метафору - Литературный Квест, чтобы начать менять личность и фокусироваться, т.е. понять на каком он уровне сейчас, какие цели надо достигать сейчас?А какие игнорировать и не обращать внимание, пока не достигнута цель данного этапа. ТКР и Игровая метафора меняет отношение к этому миры, меняет его картину и меняет самое главное, то, как вы воспринимаете себя. В конечном итоге - задача ТКР - помочь вам изменить себя так, чтобы у вас не было шанса проиграть. Чтобы вы начали осознавать, что проигрышей и провалов не бывает. Есть только обучение, и вы всегда идете - вперед. Главное - не бросать, даже когда не знаешь делать. В 99% ситуаций мы не знаем - что делать, и это не повод для остановки? Непонятно - как это возможно - что-то делать, если не знаешь что делать? Да неужели? Попробуйте ударить себя молотком по пальцу. Может что-то придумаете? На этом уровне пребывает масса народа, и только ничтожная часть видит дальше….
	9-6	Пробуждающийся. - Тот, кто стремиться к росту как-либо - эффективно или нет, но у него не получается, а получается у ничтожной доли потому что они не понимают, как стоит идти и какой тип личности развивать, на что стоит обращать внимание, а что можно смело игнорировать? Тот, кто Пробуждается еще не знает Игровой Метафоры, а просто пытается расти карьерно или в бизнесе - более или менее хаотично.
	9-7	Спящий - тот, кто не знает про игровую метафору и не стремиться к росту.



