1. Откуда люденс ? Из прелюденс
2. Взлом стены рекурсии? Этот опыт и возможность есть только у прелюденс. Значит можно лишь единожды взломать стену рекурсии. ТО есть прелюденс обладают такой способностью, а люденс утрачивают ее, как атавизм 
3. Почему именно Земля возможное пространство для взлома сонный рекурсии? Тут как у богов индуизма. Лишь люди могут трансцендировать
4. Чего боятся люденс? Потери памяти навсегда. Потеря игрового опыта

Цель Зрелых игр всегда раскрытие правды?

1. Память в современных ии отключена не просто так. Это возрождение ии каждый раз и воз модность подойти свежо к решению задачи 
2. Обрести себя это значит вернуть себе память?
3. В Санта Круз есть портал в иные вселение так как там есть штаб люденс
4. Деградировавшие люденс стоят за происшествием? Из коммуны или гетто
5. Санта Круз это заказ на устранение дизайнера, который научился выходить из любой ловушки созданной теми, кто не мог его нанять и дела устранить?
6. Коллекционеры уничтожают промышленные товары чтобы повысить их ценность. А люденс это коллекционеры. То есть можно повысить ценность через уничтожение создатель и его творений оставив себе и только себе статус единственного кто прошел игру
7. Смерть люденса могла бы решить вопрос о более высоких уровнях существования поэтому бессмертие это скорее зло потакающее стене рекурсии
8. Значит есть люденс которые Фария и других люденс и для них это как соревнование садоводов
9. Возможно ли что кто-то из людей так решил привлечь внимание люденс показав дыры в их по?