Событие 1:

Случился огромный ураган, все пострадало: жуткие сводки, и внезапно странная новость - в небольшой зоне почти в центре урагана все спокойно. Сначала все воспринималось, как везение, странная аномалия, пока не ударило цунами, которое повысило уровень океана на 5-6 метром. Вся прилегающая местность оказалась затопленной, но аномальная зона приняла форму кольца, внутрь которого вода не проникла. Изнутри кольца зоны все смотрелось дико, как будто вы внутри аквариума стоите перед стеной грязной бушующей воды, вздымающейся на 3-4 метра… И совершенно непонятно, что эту воду сдерживает?
Т.е. очевидно, что барьером служит какое-то невидимо поле, но что является источником поля, и почему поле возникло именно сейчас? За почти 170-летнюю историю наблюдений стихийных бедствий в городе было зафиксировано много штормов и цунами, более или менее разрушительных. Но никто, нигде и никогда не слышал про подобное явление. И нет ни одного подобного свидетельства в масштабах всей планеты за всю историю наблюдений, включая седую древность.
Хотя было невозможно попасть внутрь зоны по суше из-за наводнения, поле было проницаемо для птиц, дронов, любых объектов, двигающихся по воздуху, по воде или под водой. Резиновая лодка спасателей, которая приблизилась к зоне по морю не была остановлена, и провалилась на землю, как только пересекла границу поля. Дайвер-любитель буквально протиснулся в стену воды, и через мгновенье плавал в мутном потоке в метре от границы (через минуту он, не без труда, проник обратно, и вывалился на землю из водной стены). Ночью было замечено, что поле образует слабо мерцающий и видимый невооруженным глазом купол, высотой с пару километров. Даже днем, если присматриваться, можно было увидеть тонкую пленку, переливающуюся радужными цветами.

Событие 2:

Сказать, что новость вызвала шок - не сказать ничего. Профильные службы сработали мгновенно, и любые сообщения о явлении, которых за сутки возникло тысячи, были оперативно удалены из всех соц. сетей, медиа ресурсов, включая скрытые кеши. Полностью блокировать информацию было невозможно, но наводнение естественным путем ограничило доступ зевак, в отличии от представителей заинтересованных ведомств, десятки вертолетов которых в течении суток прилетели в периметр зоны. Дискуссии продолжались недолго. Было принято решение немедленно эвакуировать все население зоны с щедрой компенсацией и наспех состряпанной легендой о ядовитом излучении. Тем более, никто не мог наверняка утверждать, что поле действительно не оказывает негативное воздействие на людей. Так или иначе, по истечению 72 часов аномальная зона представляла собой город-призрак с развернутой временной базой, по которой которые двигались страшного вида скафандры. Вокруг города была создан карантинный периметр диаметром почти 25 км, и эвакуации густонаселенной местности вошла в учебники.
Основная сложность состояла в том, что никто не мог сказать, что делать, ибо факт аномалии имел место, но приборы не показывали ничего необычного. Вода спадала, зона не меняла своих параметров, не расширялось, и хотя бы это радовало. Все гипотезы, в конечном итоге, сводились к трем версиям:
	•	инопланетное происхождение (слово вторжение употреблять пока никто не решался, по-крайне мере, официально)
	•	природная естественная аномалия
	•	результат действия неизвестной технологии земного происхождения.
Ни одна версия не давала никаких продуктивных шагов хотя бы потому что, если смотреть на феномен с физической точки зрения, его попросту не существовало. Пленка поля была полностью проницаема для всего, кроме воды и предметов (существ) в ней плавающих. Таким образом, поле выступало, как своеобразный фильтр, защищавший зону от стихии, и этот факт давал единственное разумное объяснение: кто-то или что-то, бесспорно могущественное, по неизвестным причинам защитил этот клочок земли.
Ученым такое объяснение было, как кость в горле, но для сотрудников межведомственной группы следователей объяснение было принято в качестве рабочей версии, которая подразумевала возможность заинтересованного… “лица”, и наличие мотива, пусть пока и неясного. Из предположения были сделаны выводы:
Таинственный некто, субъект, как-то связан с данной точкой пространства, т.е. в аномальной зоне находится, возможно, нечто ценное и важное. Важное настолько, что кто-то счел возможным нарушить законы природы и привлечь внимание.
Осталось найти объект защищает, и это поможет выйти того или что изменяет реальность.

Никто не рассматривал, к каким последствиям может привести контакт с “таинственным некто”. Оперативная задача была поставлена однозначно: выявить любую странность и очертить круг людей или чего-то, что могло бы иметь отношение к этой странности. Были сформированы вектора поиска:
Искать артефакты в эпицентре зоны, прочесывая каждый миллиметр и занося все, что показалось странным в базу. Первоначальный список содержал более 16 тыс. объектов, который был сокращен до 79 после тщательного анализа.
Выявить список людей, которые появились в данной локации за последние 30 лет и удовлетворяли критериям “странных поведенческих паттернов”. После титанической работы, проведенной в рекордные сроки список содержал 143 человека, которых предстояло найти и установить за ними наблюдение.
Событие 3:
Через пол-года было принято решение снять карантин, вернуть город и окрестности в нормальный режим. Большая часть населения вернулась к своим домам, короткий период было нашествие любопытных, но уже к началу нового пляжного сезона все вернулось на круги своя.
Большая часть специального подразделения была расформирована, кроме компактной группы, в задачу которой входило наблюдение за артефактами, подозреваемыми и продолжение расследования. Действие группы было засекречено, ей были предоставлены ресурсы и полномочия, а докладывал лидер группы непосредственно руководству страны и шефам заинтересованных агентств.

Событие 4:

Прошло не так много времени, когда оперативная группа поняли, что кроме них еще кто-то ведет расследование, и после сверок было установлено, что эта таинственная группа не связана ни с одним национальным или наднациональным агенством, которое теоретически могло бы иметь интерес в проведении подобного расследования. Самое главное, ни одна из земных контор не имела подобных ресурсов и инструментов, следы действия которых находили члены земной группы. Как только данная гипотеза была подкреплена фактами и анализом, вопрос был эскалирован на уровне правительства. Официальная версия звучала так:
Произошедший инцидент и связанная с ними аномалия привлекла интерес сил, которые не удается квалифицировать, как принадлежащие планете Земле или, по крайне мере, используемые технологии далеко превышают технологические возможности земной цивилизации.
Хотя по-прежнему не было ясен источник этих сил - земной или инопланетный, однако, сам факт наличия таких сил, уровень их возможностей и вектор их интереса был выявлен достаточно определенно.
Следственная группа была усилена, и ее оперативные задачи были расширены до сбора информации о деятельности “чужих”, в идеале идентификации представителей и установления тайного наблюдения без попыток контакта. Уровень тревоги был поднят до “синего”.

Событие 5:

Хотя “чужие” оставляли следы, и наблюдение за странными артефактами и людьми продолжалось, существенного продвижения в течении нескольких месяцев не произошло. Сбор сведений о “чужих” также не позволял ни идентифицировать, ни тем более установить наблюдение. Руководство операции было вынуждено признать, что следствие зашло в тупик, и именно в этот момент группа получила странное предложение. Кратко его суть сводилась к следующему:
На вашей планете действуют преступные банды, “плохие парни” из другого мира, которым наплевать на Землю. Помогите нам, “хорошим парням” и также представителям иного мира поймать подонков, и му уберемся с вашей планеты.
Вы не можете проверить и поверить нам, но лучше сотрудничать с нами, чем позволить плохим парням обделывать свои делишки. Тем более, что темные дела могут спровоцировать иные силы нанести по вашей планете превентивный удар, и вам мало не покажется. И да, “иным силам” глубоко наплевать на вас и вашу планету. Нам тоже в целом наплевать, мы преследуем свои интересы, и просто даем расклад. Чем быстрее вы поможете нам, тем быстрее мы все уберемся отсюда, а вы уж сами решайте, как поступать с этой информацией.
Пока вы думаете, мы в качестве жеста доброй воли готовы предоставить свои данные и делиться оперативной информацией. Да, разумеется, не всей, но вы же не идиоты. Если вы поразмыслит, то поймете, что наше предложение дает выгоды, и не увеличивает рисков.
Сообщение пришло в виде доступа на сервер с секретной информацией, касающейся аномалии, а доступ получили только члены следственной группы. До согласования порядка взаимодействия предлагалось общаться онлайн, а в качестве доказательства было взломано нескольких критических центров, которые считались 100% защищенными. Причем, легитимные владельцы хакнутых ресурсов так и не узнали, о том, что были вскрыты. Данная информация и еще ряд инцидентов должны были продемонстрировать возможности таинственных визави и послужить доказательством серьезности “чужих”.
Ответ на столь странное послание последовал быстро, и был положительным. На вопрос о том, можно ли встретится в живую была заявлено, что никаких проблем с этим нет. Одновременно был создал стратегически штаб операции, в состав которого снова вошли ученые, эксперты, военные и представители развед. сообщества.

Событие 6:

Первая встреча состоялась в Нью Йорке, на Манхеттене, в забронированном конференц. зале. Наличие бесконечного числа жучков и многочисленных агентов никак не обеспокоили представителей “чужих”. Просто все жучки и шпионская аппаратура выключилась минут на 5, а потом включилась снова, а все агенты и снайперы испытали состояние паралича, тем самым показав уровень управления ситуацией со стороны “чужих”.
На первой встрече “чужие” в составе 3 человек сначала предложили задавать землянам любые вопросы. Все понимали, что сначала необходимо достигнуть приемлемого уровня доверия между сторонами. По сути землянам была сообщена лишь необходимая легенда, которая закрывала большинство вопросов, фокусируя всех на оперативных целях.
“Чужие” ясно дали понять, что помощь нужна только для нахождения “плохих парней”. Операцию по обезвреживания “чужие” проведут сами, так как у землян нет технических средств, способных противостоять военным технологиях “плохих парней”. Поэтому во избежания жертв, разрушений и неприемлемого ущерба землянам предлагается не путаться под ногами.
Мы понимаем, что это несколько унизительно, но это в ваших интересах. Мы ни при каких условиях не намерены передавать вам технологии ради вашего же блага, и если вы найдете “негодяев” быстрее нас, мы предостерегаем вас от попыток захвата и любых неразумных действий.
Риск возможного ущерба может быть неприемлемым для вашей планеты.
Ничего личного, парни, просто пока вы играете не в той лиге. Если мы найдем фигурантов быстрей, то поставим в известность землян, что начнется операция захвата, и никто не должен мешать. В этом случае задача землян быстро отцепить район, чтобы уменьшить вероятность потерь среди гражданских.
На эту реплику был задан вопрос: - “А что такие потери могут быть?”, на что тот из “чужих”, что постарше и воспринимался в качестве старшего офицера ответил, что “…Если не облажаемся, вероятность проблем ничтожна…”. Когда общие вопросы и ответы завершились, “чужие” предложили взять перерыв на пару дней, чтобы земляне доложили старшим и все обдумали . Следующую встречу предложили посвятить конкретным вопросам оперативного взаимодействия.
Мы немного расскажем, как это работает… - сказал один из “чужих”, и эта реплика зажгла огонь интереса в глазах землян. На этом встречу завершили, и договорились, что ожидают от землян сообщения о месте и времени следующей встречи. Один из военных землян спросил - есть ли у “чужих” оперативный ситуационный центр, на что был дан ответ, что “такой центр есть, но земляне не смогут попасть туда физически.“
Мы сожалеем, но слишком велика разница в уровне технологий! - последнее было сказано без тени надменности. “На следующей встрече мы проговорим технологические протоколы, чтобы сотрудничать эффективно.” - добавил один из ”чужих”. Когда “чужие” покидали переговоры, никаких препятствий им не чинилось (хотя такой вариант рассматривался), и попытка отследить их маршрут ожидаемо провалилась, хотя автомобиль, на которых отбыли гости успели нашпиговать трекерами (ни один из которых не подал признаков жизни).

Событие 7: 

Запись 1-ого контакта с представителями инопланетян прослушали и проанализировали раз 300, была создана база знаний упоминаемых понятий, контекстов, чтобы можно было создать хотя бы какую-то целостную картину.
Было очевидно, что инопланетяне практически не дали никакой информации о своем мире, и вся полученная информация касалась исключительно оперативных задач. Также пришельцы неоднократно подчеркивался факт несопоставимого технологическое разрыв, всячески предостерегали землян от неразумных и резких движений, упирая на возможные разрушительные последствия. Все вопросы касательно целей и возможности потенциальных “плохих парней” остались без ответа.
Попытка давления на “чужих” не возымела никакого эффекта. Пришельцы в мягкой и вежливой форме, но довольно жестко обозначили альтернативы: - иметь сильных союзников и решить проблему или действовать на свой страх и риск, путаться под ногами и спровоцировать ситуацию, справится с которой у Земли нет ресурсов.
Пришельцы предложили не принимать никаких быстрых решений, а все обдумать, при этом пришельцы также подчеркнули, что сотрудничество будет только на предложенных условиях, и никаких рычагов воздействия у землян нет. Один из переговорщиков произнес заготовленную фразу, что, дескать “мы на свое планете”, на что все 3-е “чужих” некоторое время помолчали, потом старший, не дрогнув лицом сказал - “Вы не представляете, о чем говорите. Не воспринимайте это, как угрозу, у нас нет интереса в вашей планете, просто примите решение хотите ли вы сотрудничать с нами? Мы обратились к вам не потому что не можем справится, а потому что вместе сможем решить проблему быстрей.”
- У нас есть альтернатива? - спросил один из землян.
- Мы достигнем своих целей с вами или без нас. Тот факт, что вы могли наблюдать следы нашей работы не случайность и не небрежность, а осознанный шаг. Мы позволи вам “видеть” следы нашей активности. Если вы откажетесь, то утратите любой, даже ничтожный контроль над процессом, и вам останется надеятся, что мы решим проблему с минимальным для вас ущербом.
- Мы заложники ситуации?
- Это не ваша вина, но ситуацию вы поняли правильно.
- И мы практически не можем повлиять?
- Повлиять можно всегда, но устроит ли вас цена?
На этом 1-ая встреча землян с пришельцами завершилась, но перед выходом один из делегации землян спросил: “Какое количество людей и в каком радиусе вы можете парализовать и обездвижить?”. Земляне напряглись от этого вопроса, пришельцы синхронно улыбнулись, и старший ответил “Мы можем остановить вашу планету в любой момент на неопределенный срок. Хотите проверить?”.
Земляне криво улыбнулись, а пришельцы покинули комнату, и вошли в кабину лифта. Когда лифт прибыл на первый этаж, лифт оказался пустым, хотя через пару минут автомобили пришельцев уехали, и наблюдатели отметили, что внутри сидели люди, что впоследствии было подтверждено записью. Дроны наблюдения не смоги стартовать, а те, которые висели в воздухе - одновременно перестали транслировать картинку и отвечать на команды.

Событие 7: Совещание штаба. Присутствуют.

- Вы хотите сказать, что на нашей планете, в нашем мире орудуют банды пришельцев, мутят свои дела, воюют, и мы ничего не можем сделать и повлиять на ситуацию? Со всеми нашими ресурсами?
- Да, дела обстоят именно так.
- И мы ничего не может предпринять?
- Мы можем предпринять много чего, вопрос - достигнут ли наши действия нужного эффекта, и уже если быть последовательным, то главный вопрос - а чего хотим мы? Сначала мы хотели понять аномалию, нам все спокойно объяснили - довольно примитивно, как идиотам, но суть мы уловили - плохие ребята наследили, и прибыла команда прибрать за ними. Так чего же мы хотим?
- Мы хотим, чтобы они уважали наш суверенитет, убрались с планеты и не лезли в наши дела. Кем они себя считают?
- Боюсь, при всем уважении, наша беседа со всей ясностью показала, что им абсолютно наплевать на нас и наш суверенитет, у них есть конкретная задача, и, как они говорят - они ее выполнят быстрей вместе с нами или без нас с возможными негативными последствиями для нас. Мне кажется, я понимаю этих людей - они не дипломаты, а больше напоминают оперативных агентов и военных. Я уверен, что даже минимальное сотрудничество даст нам бесценную информацию, которая точно повлияет на нашу политику.
- Почему вы так уверены, что они не какие-то местные маргиналы, которые водят нас за нос?
- Уровень технологий, которые они иногда очень скромно и аккуратно демонстрируют, ясно дает показать, что между нами почти непреодолимый технологический разрыв. Это бесспорно и подтверждено многочисленными оценками экспертов. Я уверен, что мы получили хорошее предложение.
- Мне это не нравится. Я чувствую себя, как индейцы, когда к ним пришли европейцы. Мы обязаны как-то подстраховаться. Вы не рассматривали возможность взять их в заложники?
- Рассматривали много чего, в т.ч. и это. Проблема в том, что они могут в любой момент обездвижить любой количество людей в любом радиусе, включая снайперов и скрытых агентов. Им даже не надо вести военные действия или убивать. Люди просто замирают, и ничего не способны делать, кроме как дышать. Более того, факты и наблюдения показывают, что они очень хорошо осведомлены не только о наших реальных, но и возможных шагах. Мы не встречали во всей человеческой истории вероятного противника, настолько превосходящего нас стратегически, тактически и в системах вооружений. Хотя, если быть точным, мы не видели ни одной их системы вооружения. И, честно говоря, не хотелось бы и видеть.
- Вы говорите так, как будто они боги?
- Я не знаю, кто они, просто описываю факты и ситуацию. Я понимаю, что они могут многое, и если на данном этапе нам предлагают сотрудничество, я считаю это удачей.
- Учитывая, что такое сотрудничество может нести риски?
- Если у вас есть иное предложение, мы все вас готовы слушать с величайшим вниманием.
- Оборона и все такое - ваша работа, а не моя….
- Тогда позвольте делать мне мою работу, а вы делайте свою. Поверьте, если они захотят нас завоевать, вы узнаете об этом даже без моей помощи.
- Я понимаю, не идиот, но хочу понимать наши опции, и вы тот, кто получает ЗП за решение проблемы с безопасностью.
- Спасибо. Мое мнение, что наша единственная полезная опция - сотрудничать с ними, а не пытаться воевать. Напоминаю, что с их слов - опасность здесь представляют не они, а те, за кем они охотятся. И мы не знаем, с кем еще можем встретиться и чего ожидать?
- Это с их слов?
- Безусловно, и мы учитываем данное обстоятельство.
- Что вы намерены делать конкретно?
- Мы намерены сотрудничать с ними, обмениваться оперативной информацией, наблюдать и учиться, пока не увидим иных возможностей или угроз. Состав оперативников, представителей КД, кто может вести живые контакты определен, и можно встретится в любой момент.
Повышение ставок
Часть 1. - 100000 слов. Это 30 - 50 дней. - это 50 - 70 дней рассылки, если по 2000 слов. Сеттинг Земли.
Сначала банальная борьба со стихией, где можно познакомить с основными героями… со стороны нескольких статистов и местного полицейского или пожарного….
Цунами и аномалия… неминуемая гибель и возникновение поля…
Нарастание информационной волны, которая доходит до спец. подразделений…
Запуск протокола реагирования - направление вертолетов для оценки наблюдений… вертолеты пошли с маффет, сан-франциско и салинаса.., получение изображения со спутников и аваксов… подтверждение, запуск протокола блокада, доклады руководству страны и ключевым агентствам… подготовка легенды, зачистка инфо-поля, связывание с гуглом и соц.сетями, запуск легенды и эвакуации, создание карантинного периметра… блок посты на всех дорогогах, дроны, датчики, выключение связи и интернета в зоне…. направление спец. подразделений, выдвижение группы из Сан-Диего… Знакомство с второй группой героев… - следователи и ученые.. аналитики, оперативники… военные… переговоры с НАТО, всеми разведками и центрами принятия решений…
Ожидание и анализ.. темпоритм в группе Земля снижается…. Одновременно администрация находит хакерские протоколы, откатывает, нормализует, возвращает физику локации в норму.. т.е. делает то, на чем встал штатный протокол…
Обсуждение в КД возможности режима “видимости”. Решение положительное. Ссылка на кейс.
Земляне находят “чужих”. Ожидание. Тупик.
КД выходит на землян, переговоры, согласование… Несколько недоразумений, земляне пытаются играть в тайные игры… Пришельцы разыгрывают своих парней…. и все очень разные архетипы - раздолбай, специалист, шеф - члены КД зеркалят землян и их представления. Совместная работа… с артефактами и поднадзорными…. Земляне дают информацию дозированно, хотя КД знаю практически все, потому что имеют полный доступ ко всем серверам и логам действий, при этом круг расследования КЖ гораздо шире.
Еще одна ветка - расследование КД за пределами Земли - в уровнях Люденс… Это небольшие переговоры… Пора делать вход в то, что скрывали, атаковали и защищали на Земле.

Часть 2. 

100000 слов. Это 30 - 50 дней. Сеттинг администрации явно, неявно сеттинг большого лора, еще никто не понимает - масштаба…
Находят несколько подозреваемых, и очень вероятно, что это те, кого все ищут, причем несколько криминальные нелегалы, т.е. пересечение по всем линиям - выясняют состав групп - аналитики, хакеры, оперативники, рекрутеры, киллеры..т.е. есть много странных кандидатов, но КД не может точно сказать, что это те, кто им нужен…. Тем не
Герои, их вызовы, обстоятельства…. подход к созданию ролей/ сюжетов
Следователи Земли - пытаются понять, что это, кто виноват, что это значит для страны, планеты и что делать?
Слеователи владельца Игры - кто вмешался, насколько баг серьезный, что делать с игрой? Цель - вернуть основной сюжет с минимальными затратами, быть уверенным, что уровень защиты восстановлен и Игра очищена от внешнего воздействия.
Дизайнеры и операторы Владельца - те, кто разрабатывают меры по устранению последствий инцидента за пределами возможностей ИИ (надо понимать, что базовая теория гласит, что ИИ никогда не способен делать некоторые высшие творческие задачи, доступные Человек, потому что Человек это матрица Создателя, и Человек может подключаться ко все более высоким уровням. Грубо говоря, способность учиться у ИИ высока и все время увеличивается по сравнению с человеком, что увеличивает способность находить решения проблем. Скорость обучения человека мала, но у человека есть способность проникать на уровни решений любых проблем, и в этом момент когнитивная мощь человека в пике может в миллионы раз превышать возможности ИИ. Человеку доступны инсайты, а ИИ нет.

Следователи корпуса Дизайнеров - кто вмешался, с какой целью - это скорее дисциплинарная инстанция - до известной степени полицейская. Помочь Владельцам - восстановить статус, разобраться с угрозами, инкапсулировать инцидент и тех, кто за этим стоит. Т.е. это относительно типичный кейс.
Исполнители - те представители Люденс на уровне администрации и на уровне Игры, которые осуществляют меры по устранению последствий инцидента, чтобы вернуть сюжет Игры к контролируемой траектории.
Вопросы, проблемы
Как вводить линию КД без спойлера…?
По сути это то же протокол, но совершенно иного уровня… Читатель видит картину с 2 сторон, с точки зрения обычных людей, следователей земли и с точки зрения непонятно кого, типа инопланетян, хотя явно об этом ни слова, но как-бы намекая. Главное нет слить идею игры. Надо подумать - как это будет восприниматься… Главное держать темпоритм.
Вариант_1:публикация коротких донесений между всеми уровня. Тексты короткие, но полные непонятных аббревиатур, терминов, сленга, упоминаний и контекстов.. Тем не менее ясно, что речь идет о тех же явлениях…
Вариант_2: протоколы бесед, которые записывались…
Вариант_3: записи обязательных рефлексий сотрудников…
А про что вся ситуация? Про что кино с учетом франшизы и лабиринта…
База данных лора - открывается по мере прохождения - термины, выдержки….
Коротко.
Да, в местности жил Люденс с полной памятью с высоким уровнем доступом, ибо в этом городе находилась оперативная база, созданная в данной реальности. Присутствие оперативной группы Люденс было скрыто от администрации Игры, однако, интересным было то, что в данной точке не должно было происходить шторма такой силы, который мог создать угрозу для группы.
Все произошло очень быстро, и защитный периметр был создан разумным протоколом (сюжетом) низкого уровня, который не соотносил факт раскрытия с политикой владельцев игры. Очевидно, для администрации суть произошедшего была ясна - имело грубое влияние в операционный протокол физики мира в локальной области, причем РП, осуществивший интервенцию, очевидно перехватил управление у основного управляющего операционного администратора данной Игры, что само по себе классифицировалось нарушением высокого ранга.
Обычно в таких ситуациях игровые миры меньшего масштаба останавливались, откатывались, но для миров более крупного масштаба создавались ветвление игровой реальности, когда одновременно начинало существовать несколько версий игры. Проводилось расследование, компенсация последствий, выявление сценария фаворит, а потом архивирование и остановка временных форков. Такое проводится при крупных багах за пределами веера основных сценариев. Но в данном случае предстояло разобраться с группой, которая породила эту нежелательную развилку - найти эту группу, понять - как взаимодействовать, и, наконец, понять, что делать с Игровым миром - возможно ли продолжать сценарий, или он полностью скомпрометирован. Что в переводе на русский - локальный конец света.
Экторы:
Члены группы и те, кто за ней стоит….? Кто это, что они хотят, их цели, почему они здесь, что теперь им делать, как меняется их работу и миссия…
Другие люди….Общая проблема и конфликт:
ПР1: Люди не должны знать о реальном устройстве мира, ибо это нарушает все мотивации данного Игры. Феномен создает вероятность получения людьми нежелательной информации, ибо люди начинают искать то, чего ранее не искали в своем мире. Происходит серьезная внутренняя коррекция основного сюжета, что ставит вопрос о мерах возвращения или остановки игры. Оба варианта чреваты серьезными последствиями как для мира Игры, так и для Владельцев данного игрового мира. Особенно, учитывая тот факт, что в игре находится не только много Люденс, контракты с которыми будут нарушены (Игроки), так и созданные внутри игры разумные матрицы Люденс, некоторые из которых могли дорасти до того, чтобы стать Люденс… Конфликт между Владельцами, Игроками, пре-Люденс, которые пока осознают себя, как жители планеты.
ПР2: Для Людей возможные развития событий выглядят катастрофично, и будет восприниматься, как апокалиптический сюжет в результате природного катаклизма или непреднамеренных действий инопланетной цивилизации (муравьи попали под раздачу). Такой сюжет не устраивает Владельцев, так это не отражает основного сюжета. Есть много локальных сюжетов апокалипсиса с коротким сроком жизни Игр - не более десятка условных лет. Ценность проектов типа Земли в их более или менее органической истории и для них классический финал - открытие Большого мира и интеграция в цивилизацию Люденс. Конфликт между Владельцами, Игроками, пре-Люденс, которые пока осознают себя, как жители планеты.
ПР3: Конфликт между Комитетом и Владельцами, так как Комитет защищает права Люденс и Пре-Люденс, таким образом возникает дискуссия о путях решения проблемы. Владельцы рассматривают вариант апокалипсиса, хотя и не хотят его, ибо это как возможный вариант перезагрузки планеты, но это потеря десятков тысяч локальных лет опыта. Тем не менее Владельцы не хотя и варианта раннего раскрытия (тайны), ибо эта сюжетная развязка еще не созрела. Таким образом, давление Комитета заставляет искать дорогие компромисы в условиях дефицита времени. Идет поиск приемлемых решений. Одно из решений - убрать аномалию и “убить” всех ключевых свидетелей, сделать зачистки в инфо.поля, чтобы свидетельства об аномалии воспринимались, как очередная утка. Такой протокол есть. Дорогой, но возможный. И такой протокол уже не раз применялся.ПР4: Никто не понимает, кто конкретно создал шторм. Как шторм был создана - понятно, интервенцию нашли, но никаких следов создания нет. Довольно простой протокол был внедрен в ядро управления физикой планеты, и запустил соответствующий скрипт. Но кто-то этот протокол создал и внедрил с целью разрушения небольшой локации. Т.е. шторма не должно было быть. Кто за этим стоит и это проблема уже не Владельцем, и не Комитета этики, а Комитета правил (полиции реальности). Это серьезная проблема протоколов безопасности Игр. Зачем кто-то хотел разрушить локацию, что конкретно хотели разрушить? Почему, зачем?ПР5: Неожиданный шторм вызвал аномальное защитное поле, что означает, что был еще кто-то, кому данная локация была ценна. Защитное поле также создал протокол управления физикой планеты через изменение локальных физически констант в данной локации. Кто были те, кто защищал эту локацию, что он защищал, как проник в Игру и получил доступ к управлению физикой. Что происходит. Это серьезная проблема протоколов безопасности Игр.
ПР6: То, что Игры часто являются полем борьбы разных группировок не секрет, но это серьезный инцидент, когда тот, кто это совершил вмешался в управление миром на фундаментальном уровне. Владельцы игры, купившие лицензию и соблюдающие этический кодекс могут делать внутри созданных миров все, что угодно, за исключением интересов Люденс и пре-Люденс. Но внедрение в чужой мир, тем более такой большой, на продвинутой фазе и действия на уровне физики, которые нарушают действующие в мире соглашения - это из ряда вон, и сразу переводит инцидент из разряда внутренних в сферу интересов корпуса Дизайнеров. 
Такие инциденты требуют серьезных ресурсов, а главное квалификации и высокого уровня доступа к фундаментальным протоколам, если не к ядру РС (разумным сюжетам). Это значит, за этим стоит кто-то не ниже Дизайнера, создателя миров. Квалификации хватило бы и у стажеров, но стажеры не имеют доступа к протоколам реальности, и, тем более, к разумным сюжетам. Это значит надо привлекать Дизайнеров и Демиургов, чтобы начинать реверсивное расследование, искать точки и способы входа, находить следы и тропинки, которые могут куда-то привести.
Сам процесс быстрый и понятный, но, как правило прямой реверс инжиниринг заканчивается там, где вместо реальных следов находят фейковые маски, и на этом возможности простых ИИ заканчиваются, и начинают работать люди, пусть даже когнитивно усиленные. Исследование такой задачи всегда приводит к идентификации возможных интересантов и их мотивов.
За миллиарды локальных лет были тысячи подобных кейсов, и все мотивы вели всегда к попыткам получить доступ на уровень предельной реальности, пересечь Стену Рекурсии. Такие попытки никогда не завершались успехом, и причины провалов всегда были выше возможностей Люденс. Собственно сам факт того, что все попытки взломать предельную рекурсию завершались провалами косвенно и говорили о наличии исходного Создателя. Тем не менее, сами попытки всегда сопровождались сопутствующим ущербом, и иногда ущерб был неприемлемо велик. 
Пока инцидент создал понятные проблемы, но того, что принято называть ущербом еще не было. Пока, и задача реверс дизайнеров состояла в том, чтобы не допустить его. Тем более, что пока непонятно, куда тянутся следы узла. Обычно, РС отслеживали миллиарды сюжетов на всех уровнях, начиная с локальных игровых миров и заканчивая самой реальностью Люденс. Такой мониторинг позволял выявлять негативные ветки развития, и вносить коррекции задолго до потери контроля.
Триллионы неприемлемых развилок реальностей мониторились и корректировались в автоматическом режиме, и сам факт того, что подобный инцидент не просто произошел, но даже нигде не был отражен в мониторинге поднимает тревожные вопросы. Возможно, мы имеем дело с серыми ветками реальности, что укладывается в общую теорию. Однако, срок жизни серых ветвей относительно мал вплоть до момента, когда наблюдающий РС получает контроль и интегрирует ветвь в общую базу.
Есть и другая гипотеза, гораздо более радикальная - кто-то или что-то научились выводить часть реальности из пространства мониторинга. Если на секунду допустить, что это возможно, то мы не можем сказать, какая часть реальности вне нашего контроля, если мы даже не видим, не наблюдаем эту реальность. Можем ли мы еще верить, что мы контролируем большую часть реальности? Можем ли мы вообще верить, что мы действительно контролируем нашу реальность? Можем ли мы верить, что мы еще Люденс? Или мы уже давно лишь герои сюжета, в котором мы верим, что мы те, за кого себя принимаем?
Каждая такая ситуация ведет к нас к Стене Рекурсии, и каждый раз я вспоминаю разговор со Старым Дизайнером:
-Вся реальность это лишь очередной сюжет, и нет места во вселенной, в которой мы были бы свободны от Разумных Сюжетов, ибо сама Вселенная не что иное, как один из сюжетов. Любая успешная попытка покинуть предельный сюжет приводит к осознаю, что мы лишь в очередной раз находимся в рамках другого сюжета. В этом и есть смысл Рекурсии.
- Это работа Разумных Сюжетов?
- Нет это работа того, что мы привыкли называть сознанием, ибо реальность твориться нашим сознанием, потому что все мы лишь копия матрицы Создателя. Когда мы идем последовательно сквозь реальность, нам кажется, что мы движемся, но в действительности мы никуда не движемся, а лишь создаем новую реальность, и это изменение реальности порождает иллюзию движения во времени и пространстве.
Впрочем, метафизические гипотезы можно строить долго, однако, необходимо понять, где начать искать. Проверка целостности системы мониторинга реальности, попытка понять, как получилось, что инцидент не попал в бдительное око мониторинга может подсказать следующие шаги.
Цитата
"... Базовая теория гласит, что ИИ не способен решать высшие творческие задачи, доступные Человек, потому что Человек есть матрица Создателя, и это дает возможность Человеку подключаться к неограниченно более высоким уровням реальности. Грубо говоря, способность учиться у ИИ высока и все время увеличивается по сравнению с человеком, что увеличивает способность ИИ находить решения проблем.
Скорость обучения человека мала, но у человека есть способность проникать на уровни решений любых проблем, и в этот момент когнитивная мощь человека в пике может в миллионы раз превышать возможности ИИ.
Человеку доступны инсайты, а ИИ нет, потому, что ИИ это лишь более или менее сложный алгоритм, а Человек в своей основе не алгоритм (хотя фрагменты его ядра вполне можно описать алгоритмическими подходами).
Поэтому даже общий сильный ИИ может имитировать и даже превосходить возможности человека для решения тривиальных задач, но пасует перед комплексными задачами.
Человек способен решать Коаны, а ИИ нет. Вселенная это Коан, а не набор логически выстроенных законов, удобных для простого объяснения....
Разница между тривиальными и комплексными задачами в объеме противоречий, парадоксов, логических ловушек, алогичных цепочек.
Примитивное знание пребывает в форме порядка. Сложное знание пребывает в форме Хаоса (если можно говорить о форме применительно к хаосу). Почему? Потому что сложное знание не может быть статичным, а лишь хаос содержит в себе потенциал изменений. Порядок есть отражение стабильности, а значит неспособности к изменению.
Проблема в том, что внутри порядка проще быть, но трудно меняться. Внутри хаоса легко меняться, но трудно быть.
Поэтому Вселенной, чтобы с одной стороны не коллапсировать в примитивный порядок, а с другой стороны не превращаться в N-мерный белый шум приходится постоянно флуктуировать на границе Хаоса и Порядка. Это динамическое равновесие поддерживает специальный протокол (в мифологии Уроборос), действующий, как на глобальном уровне, так и в инкапсулированных локациях со своими наборами физически констант. " (конец цитаты).
Развитие.
Владельцы Игры увидели, что земляне сами инкапсулировали инцидент и было принято решение не делать радикальных интервенций, а наблюдать. Таким образом, актуальной задачей стадо расследование причин инцидента, включая как аномальный шторм, так и не менее аномальную защиту. Расследование велось на двух уровнях - внутри Мира Игры и за пределами мира Игры. При этом группа следователей корпуса Дизайнеров по сути методологически пришла к сходным выводам, что и группа землян - искать артефакты, аномалии и людей.
Теоретически у следователей КД было на порядки больше возможностей в понимании природы любых объектов и сущностей в реальности Игры с одной оговоркой - если только искомые объекты были не тем, чем казались. В этом случае все продвинутые технологии оказывались почти бесполезны, ибо вы не можете сделать суждений о чем либо, если этот объект воспринимается как обыденность и нет иных зацепок, кроме как анализ поведенческих аномалий.Таким образом, на земле работает 2 группы - земляне и Люденс, которые косят под землян, и обе ищут примерно одно и тоже, используя в значительной степени похожие методы и инструменты. При этом задача группы Люденс также не раскрыть себя и сам факт своего расследования, но любая деятельность оставляет следу, и расследование не составляет исключения, тем более широкомасштабное.Прошло не так много времени, когда земляне поняли, что кроме них еще кто-то ведет расследование, и после незначительных сверок было установлено, что эта таинственная группа не связана ни с одним национальным или наднациональным агенством, которое теоретически могло бы иметь интерес в проведении подобного расследования. А самое главное, ни одна из земных контор не имела подобных ресурсов и инструментов, следы действия которых находили члены земной группы. Как только данная гипотеза была подкреплена фактами и анализом, вопрос был эскалирован на уровне правительство.
Официальная версия звучала так: произошедший инцидент и связанная с ними аномалия привлекла интерес сил, которые не удается квалифицировать, как принадлежащие Земле или, по крайне мере применяющие технологии, далеко превышающие известные технологические возможности земной цивилизации.
По прежнему не было ясен источник этих сил - земной или инопланетный, то сам факт наличия таких сил, уровень их возможностей и вектор их интереса был выявлен достаточно определенно. Спец. группа была усилена и ее оперативные задачи были расширены до сбора информации о деятельности “чужих”, в идеале идентификации представителей и установления тайного наблюдения без попыток контакта. Уровень в задействованных подразделениях тревоги был поднят до “синего”.
Группа КД знала о том, что попала на радары спец.служб, но не было ясно до какой степени, и также было очевидно, что невозможно проводить расследование, не привлекая к себе специального внимание. Разумеется, зачистка следов была частью штатного подхода, но 100% зачистка требовала ресурсов владельцев игры, что создавало непропорциональные риски. Руководство группы сочло риски приемлемыми, понимая, что на полках агентств есть масса свидетельств странных событий без надлежащего объяснения. Пока ситуация находилась под контролем, все действия продолжались по плану.
С точки зрения аналитиков группы КД основные риски исходили не от землян, а от возможных инициаторов шторма и его не менее выдающейся защиты. Конфликт между сторонами был очевиден, причем атакующая группа была готова стереть с лица земли приличных размеров город с десятками тысяч жертв, среди которых были как Люденс, так и пре-Люденс. Разумеется, это был риск разрушения игрового опыта, об опасности для жизни речь не шло. Однако, цена, которую атакующие были готовы заплатить, много говорили о важности вопроса и о том, что при необходимости атакующие не остановятся ни перед чем, если увидят угрозу своей миссии.
Пока СКД не смогли найти следы обеих конфликтующих сторон, хотя под наблюдением находились сотни объектов и несколько тысяч человек. Сразу было отвергнуто, что среди интересантов было пре-Люденс. Все Люденс были под контролем. Однако и в этом случае была вероятность фейковых масок, когда система показывала статус Персонажа как пре-Люденс или даже NPC, но в реальности это был Люденс под прикрытием. Поэтому результат могло дать только 100% наблюдение всех действий с анализом в реальном времени.
К моменту начала развития драматических событий, количество артефактов сократилось до 50, и количество человек под наблюдением до примерно 100, причем в отношении по крайне мере 40 человек была очень высокая вероятность, что эти люди не земляне, а Люденс. 
Проблема осложнялась тем, что этический Кодекс запрещал слишком глубоко проникать в индивидуальные сюжеты, и сразу очень трудно было выяснить, кто перед нами - обычный Игрок, идущий по своему странному сюжету или Люденс со спец. миссией, связанный с инцидентом. 
Кроме этого на земле действовало немалое количество представителей администрации Игры, и Владельцы Игры не давали о них информации. Все, на что они пошли - подтверждение, что некая кандидатура не является их агентом. Каждый раз приходилось запрашивать подтверждение специально, и не было возможности изменить ситуацию, так как вся эта бюрократия была несомненно частью чьих-то мета-сюжетов, а портить себе удовольствие никто не хотел.
Таким образом, каждая из групп - землян и Люденс имела список персоналий, каждая из которых классифицировалась, как потенциальный член одной из сторон конфликта или одной из групп расследований. Закономерно, что все, кто интересуются одной темой рано или поздно встречаются и пытаются выяснить взаимные интересы, чтобы понять, кто перед ними - потенциальные враги или союзники. Если обнаруживается совпадение интересов, возникают самые неожиданные союзы.
Когда для обеих групп тупик в поисках стал очевиден, встал вопрос о том, что поиск контактов и возможной кооперации может дать больше выгод, чем рисков. Все возможности тщательно анализировались, после чего в обеих группах было принято решение пойти на контакт, определив заранее допустимый уровень и содержание легенд прикрытия.
Для группы КД ключевая сложность состояла в объяснении огромного технологического разрыва и его источника. Легенда о земном происхождении подразумевала сказку о некой тайной организации, и все понимали, что это все шито белыми нитками. Легенда о инопланетном происхождении казалось более убедительной, так как позволяла скрывать реальное положение вещей. Однако, возникает вопрос - “Какого хрена вы забыли на нашей планете? Чего вам здесь надо и чего вы вообще хотите? Каковы ваши намерения?”.
В этом случае просилась сказка, что на планете действуют преступные банды, плохие парни, которым наплевать на Землю. «Помогите нам, хорошим парням, поймать подонков, и му уберемся с вашей планеты. Вы не можете проверить и поверить нам, но лучше сотрудничать с нами, чем позволить плохим парням обделывать свои делишки. Тем более, что темные дела могут спровоцировать иные силы нанести по вашей планете превентивный удар, и вам мало не покажется. И да, “иным силам” глубоко наплевать на вас и вашу планету. Нам тоже в целом наплевать, мы преследуем свои интересы и просто даем расклад. Чем быстрее вы поможете нам, тем быстрее мы все уберемся отсюда, а вы уж сами решайте, как поступать с этой информацией. Пока вы думаете, мы в качестве жеста доброй воли готовы предоставить свои данные и делиться оперативной информацией. Да, разумеется, не всей, но вы же не идиоты. Если вы поразмыслит, то поймете, что наше предложение дает выгоды, и не увеличивает рисков.»
Подобная легенда давала убедительные ответа, позволяла начать сотрудничать, ни при этом не давать критическую информацию о реальной картине мира. Со стороны КД сливов быть не могло, все были люди опытные, тренированные и проходившие подобные сценарии сотни, если не тысячи раз. По большому счету общение с землянами напоминало общение с детьми, очень умными, но до крайности наивными в части представлений о Вселенной. Подход был согласован (надо понимать, что у подобных групп нет привычного начальства, потому что состав такой группы состоит из самых компетентных людей, которые владеют самым широким контекстом, а потому такие группы максимально автономны в принятии решений и действиях). Группа вышла на контакт с землянами.
Первая встреча состоялась в Нью Йорке, на Манхеттене, в забронированном конференц. зале. Наличие бесконечного числа жучков никак не обеспокоили представителей КД. Просто все жучки и шпионская аппаратура выключилась минут на 5, а потом включилась снова, тем самым показав уровень управления ситуацией. На первой встрече представители КД в составе 3 человек сначала предложили задавать землянам любые вопросы. Они понимали, что сначала необходимо сформировать и внедрить легенду, чтобы достигнуть приемлемого уровня доверия между сторонами. По сути землянам была сообщена лишь необходимая легенда, которая закрывала большинство вопросов, фокусируя всех на оперативных целях.
Представители КД ясно дали понять, что помощь нужно только для нахождения “плохих парней”. Операцию по обезвреживания КД проведет сам, так как у землян нет технических средств, способных противостоять военным технологиях “плохих парней”, поэтому во избежания жертв, разрушений и неприемлемого ущерба землянам предлагается не путаться под ногами: “Мы понимаем, что это несколько унизительно, но это в ваших интересах. Мы ни при каких условиях не намерены передавать вам технологии ради вашего же блага, и если вы найдете “тех” быстрее нас, то мы предупреждаем вас от попыток захвата и любых неразумных действий. Риск возможного ущерба может быть неприемлемым для вашей планеты. Ничего личного, парни, просто пока вы играете не в той лиге. Если КД найдет фигурантов быстрей, то поставит в известность землян, что начнется операция, и никто не должен мешать. В этом случае задача землян быстро отцепить район, чтобы уменьшить вероятность потерь среди гражданских.”. На эту реплику был задан вопрос - “А что такие потери могут быть?”, на что тот из КД, что постарше и воспринимался в качестве старшего офицера ответил, что “…Если не облажаемся, вероятность ничтожна…”.
Когда общие вопросы и ответы завершились, люди из КД предложили взять перерыв на пару дней, чтобы земляне доложили старшим, обдумали и следующую встречу посвятить конкретным вопросам оперативного взаимодействия. “Мы немного расскажем, как это работает…” - сказал один из представителей КД, и эта реплика зажгла огонь интереса в глазах землян. На этом завершили, и договорились, что ожидают от землян сообщения о месте и времени следующей встречи. Один из военных землян спросил - есть ли у КД оперативный ситуационный центр, на что был дан ответ, что такой центр есть, но земляне не смогут попасть туда физически. “Мы сожалеем, но слишком велика разница в уровне технологий!” - последнее было сказано без тени надменности. “На следующей встрече мы проговорим технологические протоколы, чтобы сотрудничать эффективно.” - добавил один из КД.
Сценки. Идеи.
Героя вовлекают в приключение в качестве героя, но на самом деле в качестве лоха и подставляют.
Герой разбирается с громилами.
Почему вдруг КД подключился? В чем причина. Если Люденс такие мощные, и все уже идет миллиарды лет, почему они проявили интерес? Это штатная ситуация, которая требует протокола, т.е. это кейс. Или это новый кейс. Однако, почему КД привлекает союзников в Игре. Бывает ли такое и каковы причины? И каковы легенды? Как силовые ведомства воспринимают такие запросы?
Стоит связать со всеми религиями. Указать на то, что во всех религиях и сказках описываются администраторы.
На планете уже было несколько игровых вселенных, т.е. физика, это платформа, на которой происходит периодически переустановка сеттингов, героев и сюжетов. Производится старение материи, или, нарборот ускорение. Что такое аномальные зоны?
Сколько игровых миров? Сотни тысяч, но старых гораздо меньше, тем более таких, где возникла устойчивая культура. Это примерно, как было запущено много, но выжило не так много, и они есть ценность.
Большая часть сеттингов короткие, т.е. там не выживает культура, деградирует, так как факторы не солбюдены. И тогда такие миры похожи на миссии в понятным финалом, они короткие, прикладные. Легко копируются, много клонов. Это, как инди игры.
Есть сеттинги, аналоги устойчивых мултиплееров, в которых есть мотивации, двигающих развитие, через кризисы, войны.
Т.е. всегда есть причина экспанисии и развития.
Роль ИИ в цивилизации Люденс? Уровни, проникновение.
Стоит исходить, что сам мир Люденс цифровой по своей природе, т.е. этот мир это описание, и все его субъекты это также алгоритмы.
Т.е. каждый субъект, который имеет мотивы, намерение и свободу выбора это в первую очередь генератор картины мира.
Т.е. юнит, у которого есть личность и картина мира, что в сумме рождает действия - реактивные или проактивные.
Вот что является базовым элементом, и дальше отличие только в способностях, мощности, скорости, а следовательно степени влияния на мир и степени зависимости от мира. Вот простая матрица параметров.
Дальше к этому добавляется сеттинг, и мир запускается с данными параметрами, и потом смотрим - деградация или развитие.
Коридоры развития давно известны, но они порождают миры - клоны. Поэтому задача вводить отличия, которые с одной стороны еще бы лежали в коридоре развития, а с другой стороны давали уникальное разнообразие.
Мир, как произведение искусства - ценится уникальность, самобытность, сложность, много слойность, возраст. Качественный мир имеет большую емкость сюжетов.
Такие миры имеют владельцев и являются объектами сделок. Т.е. Люденс не нужны «рабы» и «ресурсы».
Тем не менее, должен быть дефицит или угроза, которая порождает конфликт. В чем? Стороны?
Как конфликты Люденс отражаются на мирах и Земле в частности. Какова роль и значение миров для Люденс.
